　　景岚一路超神，斩杀骨魂泣，成就最终超脱于天冥世界，自称吞噬灵主
        
　　不能吃肉，还不能大宝剑，这是人过的日子嘛。
        
　　
        
　　院长，原来真的老了啊。
        
　　
        
　　这居然不是在逗我？居然有人能路痴成这个样子？
        
　　甚至……有点越来越恐怖的感觉。
        
　　（ps：抱歉，这本小说我没有把握好节奏，想要创新，又没有写好。辜负了兄弟们的期待，也辜负了编辑的推荐。这一次的错，全在我。实在是很抱歉。我下一本书，还是老老实实的写爽文了。对不起。辜负了大家的期待！）
        
　　那一头巨人种伥鬼五指一张，挡在自己的脸部，那一只只精钢箭矢一下射中了它的手掌，钉在上面。
        
　　一个巨响从擂台之上传出，上官夜瑶如同被一辆小轿车撞中一般，喷出一口鲜血，倒在地上。
        
　　
        
　　
        
　　“【初级超凡隐匿血脉果】，培育需要消耗10万灵魂点数、3万灵能点数、3千元能点数、300万能量点数。完全成长，需要3650天。加速成长，7天。每天消耗1万灵魂点数、3000灵能点数、500元能点数、50万能量点！”
        
　　　　日入万元的作家唐家三少[sp=http://player.ku6.com/refer/HMtGMShUvu5kdu0c/v.swf]
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　楚凡怒火中烧，这个人出手既是朝着伤人性命来的，狠毒无情！
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　本书完。
        
　　看了看石头，又看了看林星，冷杂耶暗自点头，心的话，这事有些意思了！
        
　　魔兽共十一阶，第十一阶又称为圣域，从第二阶的魔兽开始与上述层次相对应，即：二阶魔兽的实力相当于魔法学徒。
        
　　十余米高的巨石上有一层淡黄色的光。
        
　　最让林星奇怪的是他看到自己的中指上出现了一个戒指，大量的能量就是被这戒指吸收。
        
　　希望老书友能多多支持，收藏一下，推荐一下，拾一一定努力的写出更好的故事！
        
　　修改了一下岁数问题
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　在那观众席之上，一片轰动，那各大势力派出来的猎头眼中都精光大盛充满兴奋。
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　双方的战斗更加的激烈。
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
　　
        
