　　坦白说，苏离现在还是有点紧张的。
　　如果只是外貌的话，他其实长得也还行，毕竟妹妹都那么漂亮，继承了父母基因的他怎么说也不会差。
　　但要说，帅得怎么怎么惊天动地，那断然是笑话，烂鸡蛋丢一箩筐。
　　这年头长得帅的校草、男明星还不是满天飞？镜头对面大多数都是女孩子，也不知道她们会怎么说。
　　“哥，你现在人气好高啊！”一旁传来苏青青有些酸酸的声音，她直播这么长时间，房间人数还从没这么多人过。
　　“果然，男孩子直播就是有优势！”
　　这个世界的妹妹哟，这个时候还说风凉话！
　　苏离果断瞪了她一眼：“快帮我把摄像头打开！那么多人看着呢！”
　　“切……”
　　苏青青瘪着个小嘴，不情不愿伸手过去，帮忙打开摄像头。
　　镜头移动很快，在经过了微微的调动之后，不一会儿，苏离的素颜便出现在了直播间观众们的面前。
　　一张白白净净的面孔，十五六岁，带着点稚嫩，五官分明，眼睛有神。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，直播间突然间全都安静了，没有人说话。
　　苏离心中咯噔一下，完蛋，果然贸然亮相不是个好选择。
　　就是说嘛，男人看颜干什么？能力才是王道！能力！要赚得了钱，养得起家！长得好看没什么卵用！
　　然而，片刻的安静后，直播间马上就被轰炸的弹幕爆掉了。
　　“小哥哥长得挺不错啊！”
　　“姐多年看图评测，这张脸能打8分！而且人家这一看就是素颜，还得加分！”
　　“好可爱啊，主播最多十六岁吧？好想抱一只回家……”
　　“小哥哥快到姐姐的怀里来~”
　　“这么小的男孩子，玩游戏居然这么好！”
　　“小哥哥有成为电竞男神的潜力哦！以后可别长残了。”
　　“太可爱了，好想舔一舔主播的脸……”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个粉红钻石――主播真不错，下辈子投胎当猫吧，我会把你养得胖胖的！”
　　“‘我家的男仆龙’赠送主播1个钻石――小哥哥，有兴趣约吗？”
　　“‘杀兄证道’赠送主播1个猫眼石x10――说真的，这年头会玩游戏的男主播不多了，加油吧！”
　　苏离呆呆地看着疯狂刷新的弹幕。
　　这，这什么情况？怎么莫名其妙感觉好像还不错的样子？
　　不过很快，他就从吃惊中回过神来，组织语言，对着屏幕笑道：“谢谢大家的支持，不过，我现在有事要下线了，这个是我妹妹青青公主的房间，你们可以关注这里，如果有空的话，下次我还会再来直播的。”
　　本来嘛，苏离玩游戏就没想玩太长时间，他只是想放松一下，以缓冲自己对这个世界的接受度。
　　现在心情放松下来了，也是时候该下播了。
　　“诶，小哥哥要走了吗？”
　　“不要啊，再直播一会儿嘛！”
　　“来聊天啊！来快活啊！姐姐有很多好♀玩的东西哦！”
　　“‘彼男猫’赠送主播1个绿宝石x10――不要下线啊！小主播再玩一会儿，再玩一会儿嘛！”
　　一听说苏离要下播，直播间的女孩子们马上就急了，弹幕狂轰滥炸。
　　苏离笑了笑，打开网页端的后台，从里面找出赠送礼物的观众名单：“感谢男朋友是猫神赠送的粉红钻石和钻石，感谢若叶吃绿豆送的绿宝石，感谢猫不如狗送的水晶……谢谢你们送的礼物，我真的要下播了。”
　　好吧，听苏离都这么说了，水友们也不好再勉强了。
　　“也好，小哥哥，咱们下次再见吧。”
　　“嗯，这个房间号关注了，有空我会来瞧瞧的。”
　　“小哥哥拜拜喽！”
　　“那我也下线了，玩神迹暖暖去喽！”
　　“嗯，希望下次还能再见到你，你玩游戏真不错，给我们男孩子挣了脸面。”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个水晶x5――期待主播下次的直播。”
　　“‘杀兄证道’赠送主播1个绿宝石x10――小哥哥下次再见！”
　　……
　　和直播间的观众们道了别，苏离便关掉了房间。
　　“唉，人比人气死人啊！”苏青青盯着网页后台数据，叹了口气，一副恨得牙痒痒的姿态，“我都从来没收过这么多礼物，哼，这帮死宅女！看到美少年就全都变成狼了！这都有两千打赏了吧？”
　　“没这么多吧？”苏离瞅了瞅后台，就这一场直播，这么吸金？
　　“有啊，你没看到吗？那个土豪给你打赏了一个粉红钻石！这可是一千块钱呢！你知不知道，她看我直播，从来都没有打赏过这么多！”苏青青脸色扭成麻瓜，嗯，感觉嫉妒快使自己变得丑恶了……
　　“好吧，那你下次加油呗。”苏离笑了笑，拍了拍她的脑袋。
　　“哼，不要拍我脑袋！”苏青青躲开苏离的手，像小老虎一样龇了龇牙。
　　“好玩嘛！”
　　苏离看着炸毛的妹妹，心里也觉得挺有意思的。
　　这种景象在另一个世界可不常见，那个世界的妹妹，总是以一副淡定的姿态见人，高冷又充满女神范儿。而这个世界的妹妹，虽然有点叛逆期，却像个邻家小丫头一样，一言一行充满青春活泼的气息。
　　“哥，你以后要直播吗？看起来很赚钱的样子。”苏青青又问道。
　　苏离想了想，说道：“先看看情况吧，可能以后有空的话会直播的，毕竟这也是条发展的路子。”
　　“……”
　　苏青青用一种古怪的目光看着苏离。
　　苏离觉得奇怪：“你这么看着我干什么？”
　　“没什么。”苏青青收回目光，正色道，“我只是觉得，哥你好像和以前不一样了。”
　　“哦，那我以前是什么样的？”苏离随口问道。
　　“你以前总和老爸老妈撒娇，遇到事情就哭。”苏青青闻言一板一眼，马上就数落起苏离的十大罪行，“还喜欢自拍，嘟嘴卖萌，说话温声细语，一天要洗两次澡，从不会考虑赚钱方面的事……”
　　“……”
　　这是哪里出来的小公举啊！
　　苏离差点被自己口水呛到。
　　好吧，看来以后慢慢要转型了，以前的自己嘟嘴卖萌什么的，想想就觉得吓人……
　　直播的事情就此告一段落了。
　　对了，关于这次直播的钱，由于青青年纪太小，她并没有和乌贼TV签约，只能暂时存在账户上，以后若是签约了便会结算。乌贼TV还是个比较正规的网站，不会贪掉任何一个主播的劳动财产。
　　这件事情暂且放下，苏离现在正在想别的事。
　　或者说，他现在对这个世界产生了兴趣，也有了一些疑问。
　　通过这次的直播，苏离发现，这个世界并没有想象中的那样，女权社会，男人生活在女人的压迫之下，处于水深火热之中……
　　并没有。相反，这里的男人貌似还是“抢手货”的样子。
　　他想了想，要用一个比较直观的描述，那就是单纯把另一个世界倒过来。
　　现代女权社会，并非封建女权社会，这应该是两种不一样的概念。
　　这个世界的女人整体上或许依然是感性动物，而且由于是女性社会，她们的一言一行也变得更加热情开放，很多污话、撩话随口就来，也会对穿着打扮感兴趣，会玩神迹暖暖这样的换装养成游戏。
　　好吧，那么问题来了――
　　世界文明的主流，真的是交在这些感性动物手里的吗？
　　苏离前世有过女朋友，对女人也比较了解――虽然后来还是分了。
　　总得来说，并不是苏离对女人有偏见，而是双方在事物的关注点上确实会不一样。
　　众所周知，男性和女性的大脑，在某些方面的构造上会有不同之处。
　　有句话一直广为流传：男性左脑，掌控逻辑和理性，女性右脑，掌控五感和感性。
　　这会体现在高中的选科和今后的就职上，男性基本上都是理科专业，女性则是文科，干文秘的比较多。
　　要说科学家和首相总统，哪个性别会更多一些，自然是男性。
　　当然，人类更多是一个社会学而非生物学概念，教育决定思维高度，思维高度决定社会分工，这个世界是女人赚钱养家的，这其实就是一种社会性，是由过去的思想传播和遗留导致的。究竟是大脑结构不同塑造了男女差异，还是说男女差异被社会行为改变了，或许就连科学家都很难解释。
　　当一个世界，女性成为主导，究竟还会诞生出什么样的变化呢？
　　远的不说，就说近的，这次直播苏离居然收到了两千打赏，作为新人男主播，这在上个世界几乎是不可能实现的。而且这个世界女孩子们对男人的反应……还是那句话，他对自己的长相还是有自知之明的，也就中上左右的水平，要说打分，能有个六七分差不多了，然而直播间却有人给了八分的高分，这莫名其妙地就成了“男神”，真的很不可思议。
　　一切的一切，让苏离开始对这个世界产生了兴趣，心中止不住好奇。
　　不过，不管怎么说，苏离现在依然不能忍受一点――
　　没错，青青这个房间实在太脏了！
　　入眼望去，这房间里，到处都是扔得凌乱的内・衣内・裤，有的很久都没洗了，看上去都发黄了，地上各种乱丢的零食袋，偶尔甚至能看到几只蟑螂爬过，难闻的味道从刚才开始就扑面而来。
　　苏离皱紧眉头，摇了摇头，上个世界里，他这妹妹多讨人喜欢啊，人长得漂亮，又文静又干净的，偶尔还会帮哥哥整理下房间，不知道多少人羡慕，怎么到了这个世界，就变成这个样子了呢？
　　“青青，我们来大扫除吧！”
        
　　苏离现在打的是一局县主局的排位。
　　县主局？好吧，这里要说明一下，在这个世界，关于moba游戏的排位称号，自然也和另一个世界不一样了，不会再用什么青铜白银黄金之类区分等级，而是用一种看起来很“奇葩”的称号。
　　决战紫禁城，从低端局到高端局，一共分为以下几个级别：
　　民女、小姐、千金、县主、郡主、公主、女皇。
　　其中每个区前一百的“女皇”，又有特殊的称号，叫做“母仪天下”。
　　县主局算是一个中端局，不上不下。
　　老实说，这些称号刚开始看着有点别扭……不过，从另一个角度看，苏离觉得还挺有意思的。
　　因为，这个世界的公主啊郡主啊，似乎和上个世界不一样，都是能世袭的存在。
　　毕竟，这里的古代封建王朝，是彻底的女权统治。
　　选好花木兰，苏离爽快地便按下了锁定按钮。
　　而且，在召唤师技能上，他也选择了“惩戒”，这说明他要打野，要游走全场，这可是个要带节奏的位置，一般来说moba游戏的一场胜负，很大因素会取决于这个位置，能不能带得动全场是最关键的。
　　见打野位确定了，其他四名队友也不说话，各自选择了自己的角色。
　　苏离看了下，这四个角色分别是：正太乔（男法师位），鲁鲁子（女射手位），亚瑟女皇（女战士位），钟无帅（男战士位）。
　　可以看到，人物上和王者荣耀非常接近，然而性别全都颠倒了……
　　阵容还算马马虎虎，最大缺点是没有硬坦，不过只要队友不猪赢面还是有的。
　　全部选人完毕，进入对战页面，对方的阵容也显现出来。
　　嬴政（女法师位），虞美人（男射手位），孙悟空（女刺客打野位），花木兰（男刺客位），程娇娇（女坦克位）。
　　半斤八两，对面也没有硬坦，硬要说这阵容或许还不如自己这边的。
　　直播间之前争吵的风头很快停止了，大家注意力都转到了人物对战界面上。
　　“哟，对面也有花木兰啊！”
　　“大家猜猜哪边的花木兰更厉害？”
　　“还用说吗，我们这边肯定送分童子了呀！”
　　“不一定，小哥哥不是选的打野位么？看起来相当自信哦！”
　　“别闹了，男孩子玩游戏能不菜？说不定小哥哥是临时起意，随便选的人。”
　　“就是，上次男朋友把我两套铭文分解了，气得我和他吵了一架，第二天就分手了，男孩子是真不适合玩游戏！”
　　“楼上注孤生啊！你这辈子可能娶不到老公了。”
　　“弱弱地说下，我是个男的，但我玩游戏还行的……”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个绿宝石――求开摄像头！”
　　1个绿宝石相当于10宝石币，嗯，一块钱。
　　苏离瞟了一眼弹幕，心中感叹，这个世界是彻底颠倒过来了。
　　“不如开个赌盘吧，赌我能杀死对面花木兰几次。”苏离淡淡地说道，这是他突然起意的，没什么，就是想证明自己。
　　另一个世界中，他从小在严格的家教中长大，也养成了不服输的性格。
　　他就不信了，男孩子还能输给女孩子？
　　乌贼TV和另一个世界的部分直播平台非常相似，可以开关于游戏的赌盘，玩家用一种叫做“触手”的二次虚拟货币下注，到游戏开始后就封盘，游戏结束就结账。关于触手的来源，要先用钱购买宝石币，再用宝石币购买触手，这样二次购买后就不算赌博了，属于平台钻国家法律的空子。
　　青青的安卓手机，似乎是用了很长时间了，读条非常慢，居然卡在对战界面，看起来还需要一段时间――安卓机就是这样，便宜是便宜的，但基本都是越用越卡。
　　于是，趁着人物对战界面还在读条，苏离转到电脑端，开始弄起赌盘。
　　而在苏离这么一说后，直播间马上又炸开了，女孩子们纷纷起劲了起来。
　　“小哥哥真自信，居然要开赌盘！”
　　“666，厉害了我的小正太！”
　　“真的要开盘？那主播可要给我们男人争口气了！”
　　“小哥哥，收手吧，姐姐们就是开个玩笑，你刚才不是还在玩训练营吗？”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个绿宝石x10――勇气可嘉，姐很看好你，加油吧小伙子！顺便求开摄像头！”
　　“主播的声音真好听，小哥哥，约吗？”
　　就在弹幕疯狂刷的时候，苏离已经快速搞好了赌盘。
　　【进行中】：主播击杀对面花木兰。
　　七次或以下。
　　七次以上。
　　后面还有个倒计时一分钟的显示，意思是要下注尽早，因为游戏快要开始了，给水友们下注的时间不多了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　随着赌盘开盘，直播间出现了片刻的沉寂。
　　女孩子们都惊呆了，这个盘，小哥哥确定不是手抖瞎乱开？
　　“击杀对面花木兰七次以上？主播你知道这游戏男人玩起来多蛋疼吗？不送对面人头我都谢天谢地了！”
　　“没错，上次带了一个软萌小正太，最后硬是送了十个头，吓得我赶紧删他好友。”
　　“小哥哥三思啊，这可是县主局，不是民女彩笔！”
　　“小哥哥，乖，听姐姐的，不要搞这些了。”
　　“主播你这不是在送钱吗？”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个绿宝石x20――主播不错，我欣赏你，我决定压七次以上！还有求开摄像头！”
　　好吧，这家伙……看昵称应该是个妹子，还是死心不改，这礼物送的，就是要他开摄像头。
　　苏离耸了耸肩，不再去关注直播间的状态，因为这个时候游戏已经开始了。
　　反正几十秒后赌盘会自动收盘，到时候再去看好了。
　　苏离将注意力重新放在人物角色上。
　　此时此刻，因为是打野位，他选择了红开，并且发了个“集合”的消息，暗示让射手位和战士位让红并且别分经验，然后三人一起过去反野。
　　所谓的红开和反野，指的是打野位第一个要打的buff怪是加伤害的红怪，打完后可以和下路射手位战士坦克位一起去反对方的蓝buff区，顺便击杀掉对方的打野位，属于单排中一个常见的小小套路。
　　作为一款moba手游，决战紫禁城的游戏模式和王者荣耀非常相似，而且这里的花木兰除了性别以外，技能机制和王者荣耀没改版的花木兰很接近，属于前期超强势英雄，三秒十一刀足以让任何脆皮英雄闻风丧胆。
　　“哟，小哥哥还懂红开反野？”
　　“不简单不简单！”
　　“跟风玩套路是不好滴，姐男朋友上次就这么玩过，结果手残被对方打野位杀了，小伙子稳定发育才是王道啊！”
　　“我压了主播3万触手，主播可要给点力啊！”
　　“对，给我们男人争口气！”
　　“唔，本小姐观此事并不寻常！”
　　直播间还在刷弹幕。
　　也有少数聪明的女孩子瞧出了端倪，赶紧眼疾手快，把所有的家产都压在了七次以上，不过大部分水友依然不相信，这个不过十五六岁的男孩，会真的把游戏玩好。特别还是这种反野套路，一个不小心被反杀的可能性很高――手游简单粗暴，主要看的还是手的操作，手残真的会害死队友的。
　　而这个男主播小哥哥，之前还在训练营转悠呢，你要说他不是新手，那男人岂不都能生孩子了？
　　更何况，男孩子们玩游戏本来彩笔就多，最常做的就是各种手残坑队友。
　　如果排位中一个运气不好，匹配到一些“带兄狂魔”，那基本就可以等着六分投了。
　　――以上是直播间几乎所有女孩子的想法。
　　“叮！”
　　就在这个时候，一分钟的时间到了，赌盘开始收盘，并且在下方附加了赔率。
        
　　随着这本书字数越来越多，这段时间，书评区经常会有读者提醒我：有人抄你的书。
　　大概就是某lu吧，出来好几本同类型题材的书。
　　名字我就不说了，那几本书大概就是前几万字，在人物设定，剧情，文字内容方面和我差不多，达到了洗文的程度。
　　什么叫“洗文”？
　　就是文章的行文，注意，不止是剧情，而更是单纯的文字排列！非常相似和雷同，也就是抄几行字改一句话，抄几行字改一句话，再抄一段改一个细节，加一点吐槽什么的……这个就是洗文。
　　不只是剧情结构没有变化，在文章的文字排列上也和原文也非常相似。
　　事实上在开书几万字后，我的编辑就提醒我了，有人在洗你的文，然后书评区也不时有读者发帖提醒我。
　　我去看了，确实达到了洗文的程度。
　　一开始我是很愤怒的。
　　但是想想看没什么必要去理会。
　　一来，不同网站，这种事情非常难解决，洗文的那几本书也很聪明，他们是“洗”而不是“抄”，这种本身就很难解决。
　　二来，其实那些书也就洗了个创意……
　　决定一本小说的好坏，不能只看创意，还要看文章的文笔，行文，风格，意境，情感……等等一系列的东西。
　　点娘每年每个月都会出很多很有创意的新书，不少也各种和前人的书撞脑洞，但是结果怎么样？大多数几万字就没下文了。
　　创意并不能决定什么，还是要看书的内容，看看这本书有没有写出自己的特色。
　　我觉得吧，这本书的转折点应该是从第九章开始，其实就和别的同类型题材不一样了，每本书的文风都有独特之处的，很多细节上能看出这本书到底怎么样。
　　当然，说是这么说，洗文和模仿借鉴的性质还是不一样的，这是非常恶劣的，相当于就是把人家的书拿过来，就改一些小东西就发布了……
　　嗯，就是说一下这个事，因为有的时候读者会在书评区说了其他网站，结果被系统自动删帖。
　　还有就是提醒一下，一定要看“正版”！
　　还有，就是模仿借鉴的问题。
　　之前，也有读者说，你这个题材和另外一个网站某ke的几本书很相似。
　　嗯，那边我是知道的……
　　这个题材，确实那边有不少这样的，我当然肯定也不是第一个人写这种题材的。
　　但是，这种题材，也不是那边第一个写得，事实上我的灵感来源并不是那个网站……
　　可能很多读者并不清楚，这种男女反转、女权世界的题材，其实在点娘好几年前，就有不少人写过的。
　　那几本同类型书，我去看过了，然后得出结论：我这本书完全不是同一类的。
　　我这本书，是属于完全的都市生活类型，着重描写生活上的事、情感上的事，无异能，无战斗，无其他作品人物乱入。
　　而先人们写这类题材的，大多是重战斗，重能力，在类型、故事的描述上本身就不一样。
　　可以说文笔，文风，剧情上的重合率，是低得不能再低，只偶尔有些细节会撞脑洞……我写书对自己很苛刻，一些地方不如意就会去改，有人如果说我也抄了别人的书，那我肯定会很生气的。
　　当然，题材创意上，前人无论是点娘还是其他网站都有不少作品写过的，我最多是拾人牙慧。
　　但还是前面那句话，创意并不能代表什么，如果有个好创意就能写书，有个创意就能成神……那写书也太容易了，还要作者们绞尽脑汁构思文笔和剧情做什么？
　　而与之对比，洗文的做法就非常恶劣，那个相当于就是把人家的文章结构、文笔、剧情都搬过去改几句话。
　　这个也说一下。
　　因为时常有读者在书评区发帖，然后帖子莫名其妙消失，那不是我删的，是系统自动判定自动删，因为帖子里出现了别的网站和别的书名，有的时候系统不会秒删，会过段时间再删。
　　大家不要再去吐槽哪本书抄哪本书，哪本书像哪本书，这个单章我澄清一下。
　　总之，我会写出这本书的独特的地方。
　　也请大家多多支持。
　　不要去支持洗文的书哦！
        
　　一般来说，电脑中出现了写着“学习资料”的文件夹……
　　嗯，有两个情况。
　　第一，是真正的学习资料，里面通常会放一些习题。
　　上辈子的苏青青，学生时代的确是个好学的好女孩，她电脑中是会有很多这类文件，而她本人也是班级里乃至整个学校有名的学霸。
　　但是！
　　那只是另一个世界的苏青青。
　　要说这个世界的苏青青嘛……结合她之前的表现，苏离估摸着，这学霸得成学渣。
　　所以，肯定不会是第一个情况。
　　这第二嘛……不说也懂。
　　犹豫了片刻，苏离还是决定，不去打开这个文件夹，采取放任政策。
　　不管怎么说，妹妹再变成啥样，那还是他妹妹，不会因为换了个男女颠倒的世界，苏离就把她当外人看。既然是妹妹，那就由着她去吧，青春期间这种行为也是正常的，过多干预也不见得会有啥好结果。
　　可惜，苏离并不知道这些隐藏文件夹里到底放的是什么。
　　苏青青也完全没想到，她辛苦藏起来的18禁兄妹向游戏，就这么简单被有“一定经验”的哥哥发现了……要是苏离知道文件里面的内容到底是什么类型，恐怕他得不顾一切后果，用文件粉碎机把这些游戏都清空。
　　休息了片刻，苏离便将视线转到苏青青的手机上，操作起了她的手机页面。
　　青青的手机界面看上去还是挺整洁的，倒也没像她房间那么乱，手机桌面上排列了很多小游戏，其中也不乏几个火爆手游，奇幻类、卡牌类等等，像是神迹暖暖、偶像歌星学院这种养成类也有。
　　苏离想了想，将注意力放在刚才苏青青慌乱打开的那款moba游戏上。
　　这款游戏名字叫做《决战紫禁城》，虽然名字貌似很古典热血，但看操作界面却很类似于前世的手游王者荣耀。
　　王者荣耀，是另一个世界中，非常火爆的一款moba手游。
　　游戏中的玩法以竞技对战为主，玩家之间进行1V1、3V3、5V5等多种方式的PVP对战，还可以参加游戏的冒险模式，进行PVE的闯关模式，在满足条件后可以参加游戏排位赛，胜利后会上分晋级，通俗点来说就是类似电脑端的dota或lol的玩意，只不过手游方面会做得相对简单粗暴一些。
　　而这个世界中，王者荣耀自然是没有了，不过电子竞技行业却依然发展火爆，像这类moba游戏模式早已开发出来。
　　苏离简单看了一下，moba游戏要说对战系统其实都是差不多的，决战紫禁城和王者荣耀差别不大，也采用PVP对战模式。
　　而且，和大多数moba手游一样，为了防止版权纠纷，决战紫禁城的英雄会采用一些架空古典人物，比如说孙悟空、杨戬、东皇太一这类神话英雄，亦或是李白、白起、狄仁杰这类历史英雄。
　　然而――
　　这一大堆原本应该是男性，现在却变成女性角色的英雄是怎么回事？！
　　还我儿时英雄孙悟空啊！这头上戴着一朵花，拿出一根绣花针变成金箍棒的母猴子是哪里来的！
　　看着这些被魔改的角色，苏离不知道该说什么好，他伸手抚了抚头疼的额头，在脑中整理了一下混乱的记忆。
　　好吧，原来过去耳熟能详的四大名著，以及一些民间传说、小说、人物传记等等，在这个世界依然还是存在的，表达的思想不变，但是里面的人物关系都颠倒了，主角们都变成了女人，比如说《红楼梦》的批判封建精神虽然仍旧还在，可里面讲的是女主角贾宝玲在大观园被一群美少年包围的故事……
　　这些美少年合称“金陵十二玉”，多为蓝颜薄命，表达了一个封建女权社会下男性的悲剧命运的思想，正好和另一个世界的红楼梦反过来。
　　“算了，女人又怎么样呢？表达的思想没有变化就行。”
　　苏离自言自语，摇头叹了一声。
　　其实单去看那些写书人的立场，男主小说变女主小说，这在某些意义上，何尝又不是一种讽刺呢？
　　“咦，今天的女主播‘青青公主’好像换人了？”
　　“听声音，好像是个男孩子啊！”
　　“哦？居然是男孩子？”
　　“男孩子！男孩子！男孩子！”
　　这个时候，手机屏幕上方空白处，突然间闪过了一些这样的弹幕。
　　苏离皱了皱眉，这才发现，原来苏青青走的时候没有关直播，虽然摄像头没开，但他的声音还是传到了网络上。
　　看青青的直播等级，她应该是做了有一段时间的，有一些粉丝上的基础。
　　而现在，随着开播，部分闲着的粉丝也都个个相继上了岸。
　　话说，“青青公主”这个名字真够苏的……
　　苏离内心吐槽一番，觉得不回应也不太好，于是便组织语言，向直播间打了个招呼：“你们好，我是青青的哥哥，青青去吃饭了，我帮她玩会儿游戏……嗯，玩得可能不好，还请大家多多指教。”
　　这一番话下来，直播间顿时就爆炸了。
　　“还真的是个男孩子！”
　　“主播的哥哥，软萌可爱小正太？”
　　“小正太万岁！啊啊啊啊，姐好兴奋啊好兴奋啊好兴奋！”
　　“小正太开摄像头呗！”
　　“什么小正太，人家都当哥了，起码都十五六岁了吧？”
　　“声音好好听哦！怎么说也该是个小帅哥吧？”
　　“小哥哥挺有礼貌的，不错，姐看好你。”
　　呃，怎么……好像都是些女的？好吧，这在这个世界应该是正常的。
　　苏离耸了耸肩，在直播间被女孩子包围，这种事怎么看都觉得不太真实，特别是这还是个游戏直播间。
　　当然，其中也有部分男人，但相对来说就少得可怜了。
　　好在，苏离是个过来人，见过一些世面，很快就稳定心神，将注意力放在游戏上。
　　《决战紫禁城》和传统的moba游戏一样，以排位赛决定段位，以段位决定游戏实力，当然这也算是个氪金游戏，里面有皮肤和铭文系统，两者可以决定比赛开始时，自身英雄前期发育的强度。
　　苏离上的是苏青青的号，他仔细看了下，号上英雄除了嬴政、武则天这类氪金英雄外都齐了，有一套法师铭文，一套刺客铭文，一套坦克铭文，皮肤理所当然很少，基本上都是活动赠送的免费皮肤。
　　接着，苏离又到训练营转了一圈，熟悉了一下部分人物的操作。
　　“差不多了。”
　　二十分钟后，苏离点了点头。
　　上辈子，他虽不是什么游戏高手，但这种moba游戏接触得不少，操作上大同小异，上手还是很容易的。特别是那款王者荣耀，要不是英年早逝，以他的技术，单排上王者也是迟早的事。
　　这段时间，苏离还检查了一下自己，发现重生后并没有什么金手指，也没有什么所谓的系统，更没有发现身上多出什么超能力，也就是说他是个“白穿”……要说有什么不同，身体似乎还变瘦了一些？
　　这一身豆芽秆，没二两肉，年龄变小了力气和体格也跟着变小了……
　　没关系，没有金手指，苏离就不信自己活不下去了，这人还能在现代社会被饿死不成？有的是路子能发展。
　　很快，他点开了排位赛，开始匹配队友和对手进入游戏。
　　这段时间，直播间的水友们，一直在坚持不懈刷弹幕。
　　“小哥哥求开摄像头！”
　　“摄像头！摄像头！摄像头！”
　　“哟，小哥哥还开训练营，新手嘛？嘻嘻，真可爱！”
　　“摄像头+10086，开了姐马上刷一个猫眼石！”
　　“一个猫眼石哪够，我刷一个钻石！这声音一听就是个小帅哥嘛！”
　　“楼上的，口头上说说谁不会啊，先刷再说行不行！”
　　“小哥哥求你了，开下摄像头吧！”
　　好吧，就是要他开摄像头，一个男的在直播间这么被要求，苏离也是醉了。
　　说来也挺有意思的，这个世界的直播平台不像上个世界，都用什么飞机、大炮、666、皮皮虾作为礼物名字，而是清一色用各种宝石，其中钻石相当于1000宝石币――宝石币属于乌贼TV购买道具的货币系统，而充值宝石币的比率是1:10，也就是说1000宝石币需要100块钱才能购买。
　　这是不是就代表了，就算男女位置颠倒了，女孩子们部分的爱好习惯还是不变呢？
　　似乎，大多数女孩子对那些闪闪发亮的东西依然会痴狂。
　　苏离开始对这个世界好奇起来。
　　当然，他并没有去理会直播间妹子们的要求，毕竟开着摄像头一定程度会影响发挥，玩这种游戏必须要全神贯注。
　　看得出，决战紫禁城这款游戏在这个世界非常火，不到五秒就匹配到了人。
　　进入游戏，到了选人物界面，苏离想都不想，直接选择了刺客型英雄――花木兰。
　　并不是一定要选刺客，主要是：花木兰在这个世界是个男的，有一段很类似于上个世界女花木兰的故事。
　　而这款游戏中，这个角色有一句台词，让苏离非常感慨。
　　“谁说男子不如女！”
　　简单来说，这个角色戳中了他的*点……
　　是啊，男孩子怎么就能比女孩子差呢？以男人的立场来说，这个世界实在太过荒唐了。
　　“哟，小哥哥选了花木兰？”
　　“嘻嘻，谁说男子不如女，小哥哥小心思还挺可爱的嘛！”
　　“这个角色操作难度很高哦，小哥哥会玩吗？”
　　“怎么可能嘛，小哥哥之前还在训练营转悠呢！”
　　“我也感觉要GG，说实在的，玩这个游戏的男主播姐也见过不少，但基本都菜得抠脚，连蹲人都不会！”
　　“谁说的，美美小公举第一个不服！”
　　“那是特例好不，像花木兰这种角色你叫他来玩玩看？”
　　“怎么？你是根本没见过他骚操作的样子！”
　　“他有操作？还不是靠污话吸引了你们这些女人的兴趣。”
　　“看不起女人？你有资格吗？男人是吧，有本事以后结婚别向女人要房要车，自己出钱买去！”
　　“不好意思，我也是女人，但我就是不喜欢那个主播，一点男人味都没！”
　　“哟，姐喜不喜欢轮得到你来说吗？”
　　由于苏青青这次直播是临时性的，房管根本不在，于是直播间顿时就战起来了。
　　苏离看了一眼屏幕，也懒得去理会她们，这战得简直莫名其妙的，让他不禁心下感慨，妹子们之间撕起逼来真吓人。
　　不过……
　　苏离嘴角微微翘了起来。
　　男人不会玩游戏？
　　等会儿叫你们这些女孩子见识下，什么才是操作！
        
　　不得不说，一般的男人若是重生到这个世界，恐怕牙都要笑掉了。
　　站在男人立场上，这世界多好啊，女人比男人多，男人干啥事都方便，结婚的买房买车钱也得女人出。
　　依靠着女人舒舒服服过日子，还不用被社会指责――
　　这里没有吃软饭的概念，不如说男人养女人，是女人吃男人软饭。
　　多好啊！
　　特别是苏离，上个世界是怎么死的？
　　过劳死的。
　　他上辈子进了老爸公司财务部，负责资金管理调度，在编写公司年度财务分析报告时，突然间就这么死了。
　　如果可以让他再活一次，他或许也会想：还是不用这么累吧，把什么都放到一边。
　　“爸，你有没有想过自己开公司，帮忙赚钱养家过日子？”苏离看着和前世一模一样脸孔的苏德凯，突然间说道。
　　苏父看了他一眼，笑道：“当然想过，不知道为什么，我以前有的时候会做梦，梦到自己活在一个奇怪的世界里，那个世界都是男人养家，我和你妈身份调过来，我变成了公司老板，你妈乖乖待在家里做饭……哈哈哈，想想挺有趣的，你妈这辈子太苦了，说真的，我挺想帮你妈的，但她总说女人的事情男人别掺和，把什么都一个人往肩上扛。我在想，要是真有那个世界该多好啊！”
　　一旁的苏青青也插嘴道：“对啊，有的时候我也会做梦，梦到世界反过来了，自己变成了品学兼优、文静可爱的女孩子，还有一大堆男孩子追呢！也不用操啥心，就被家人捧在手心里。不过想想也不现实，女孩子怎么能变成那副样子呢？以后我也是要养家的，要是都让老爸和哥哥来养，那脸面往哪搁……”
　　那些不是梦，在另一个世界是存在的。
　　苏离心里说道，他看着老爸和妹妹一脸幻想，噼里啪啦说个没完，觉得自己应该是没什么犹豫的。
　　他决定沿袭上个世界的作风，努力赚钱养老婆、养家人。
　　因为，家庭社会的重担依然存在，只不过不在男人而在女人这里，要是自己就这么躺着歇着，或是入赘到别的女人家，从此一毛钱不和家里有关，那么或许，在这个世界里，过劳死的就可能是妹妹了。苏离又想起了青青那只布满“蜘蛛纹”的安卓手机，那手机玩一盘游戏还能卡到被塔打死三次……
　　他就这一个妹妹，花骨朵似的，怎么就忍心让她一个人扛起重担呢？
　　这么想着，苏离突然间很尊敬，尊敬另一个世界中，那些为家庭分担责任的女人。
　　吃完晚饭，苏离顺便帮着老爸收拾了碗筷。
　　苏青青已经回到自己房间，这个世界的她要孩子气得多，今天是周末，这么好的日子当然要好好玩游戏了。
　　“爸，我想和你商量个事。”洗碗的时候，苏离对苏父说道。
　　“离离，什么事？”苏父扭过头笑道，“是要买新的手机，还是零花钱不够？跟爸说，爸都答应你！”
　　“不是这些。”
　　苏离摇头，犹豫了一下，认真地说道。
　　“我想搬出去，一个人在外面租房子住。”
　　“啪嗒！”
　　苏父手中的碗掉了下来，在地上摔了个粉碎。
　　“离离，你怎么提这种要求？”他吃惊地看着苏离，果断摇头道，“不行，一个男孩子家一个人在外面太危险，我不会答应的！真是的，不知道你怎么想的，好好的家不住，硬要搬到外面去……”
　　“……”
　　苏离深吸了口气，父亲的拒绝在他意料之中。
　　“爸，我不是心血来潮，我是认真的。我不可能一辈子靠家里养。”苏离坚持说道。
　　苏父看了看儿子，过了一会儿，摇头道：“不行，男孩就要富养，你这么小一个人在外住，妈爸能放心？”
　　“我一定要搬出去住……说了你可能不懂。”
　　苏离摇了摇头，并没有和父亲争论，只是依旧这么坚持说道。
　　女男观念在这个世界根深蒂固，前世的女孩富养在这里变成了男孩富养，思想上的问题不是辩论能解决的。
　　从之前的游戏直播开赌盘，就可以看出苏离其实是个不服输的个性，搬出去住并不是他临时想到的，而是另一个世界这个年纪他就这么做了。原因很简单，他听说了日本高中生，有些人会自己一个人搬出来住，他觉得自己不应该会输给日本同龄人，所以也要实行此道。而另一个世界中，一贯崇尚男孩穷养的父母，自然也没有反对，还给他张罗了公寓，让他在高中时代就学会了独x立。
　　“这件事我说了不算，你去和你妈谈吧。”苏父看着苏离认真的表情，叹了口气。
　　“嗯，我知道了，老爸，谢谢你。”苏离点了点头，笑了。
　　父亲终究是心软，和他另一个世界一模一样。
　　今天是周末，他看了看时间，这个时候已经快要晚上八点了。
　　这个世界一般孩子会随母性，不过非常巧合，苏离的母亲名叫苏江月，一个非常柔景的名字，也姓苏，所以苏这个姓氏被重生的苏离继承了下来。另一个世界的她是个贤妻良母，但在这个世界里，她的身份却和父亲颠倒过来，是一家房地产公司的老板，零几年的时候正好赶上一波炒房热，顺势就富了起来。
　　按照往日的行程，苏母再过两个小时可能会回来，当然也可能不回来。
　　至于有没有小三的可能性，苏离很肯定地说，这是不存在的，上个世界中，老爸老爸隔段时间就要吵次架，但从来没闹过离婚，这个世界必然会一样，俩口子明面上硝烟战火，私底下却恩爱得很。
　　回到自己房间，苏离打开电脑，进入excel，编写每日流程。
　　他有严格的作息时间，什么时候该做什么，都要规划得一清二楚。
　　接着，苏离又翻开书包，将所有的课本一股脑倒出来，仔细看教科书里的内容。
　　果不其然，教科书的内容都变了，毕竟历史都不一样了，蝴蝶的翅膀飞舞，掀起了大事件，却也会在小事件上偏离。
　　苏离开始重温高中的课程。
　　学习是必须的，不能说重生了就把学习放到一边。
　　考上大学依然是这个世界的潮流，一个含金量高的学位证可以做到很多事。
　　……
　　PS：书里不会出现原来世界。
　　父女俩梦境只是一个巧合，为了表现人物情感。
　　这本书风格是偏都市生活向的，不会乱入什么异能之类乱七八糟的东西。
　　嗯，给后来的读者说下……
        
　　当苏离醒来的时候，他很确信自己重生了。
　　这是一间收拾得干净整洁的卧室，一张小小的床铺安置在墙角，左边是一个衣柜，右边是一个书桌，上面放了一台电脑。墙壁上贴了一张华人球星的海报，隆起的胸部和修长的身材说明了这位球星的性别，手上一颗橘红篮球配合她飘逸的步姿更显英姿飒爽，海报左下角写了她的名字“张丽”。
　　苏离仔细打量一番，这似乎是他高中时代的卧室，布置非常相似。
　　“……”
　　不对。
　　苏离盯着那墙上的海报。
　　他爱好篮球，但可没有关注女篮的习惯。
　　记得没错的话，上辈子那海报上贴的应该是姚明，而不是这位叫做“张丽”的听都没听过的女球星。
　　苏离觉得有必要好好调查一下。
　　他首先想到的是互联网，于是他来到书桌前，打开了那台电脑。
　　随着电脑渐渐开机，显示屏闪过画面，出现了操作系统，苏离眉头皱得越发紧了，这个操作系统并不是他熟悉的“windows”，而是一个叫做“women”的玩意，英文翻译过来就是“女人们”。
　　有点古怪……
　　不过，这应该是个平行世界。
　　很快，电脑顺利开机，并跳出了一份热点新闻。
　　头条上大大写了：16岁男孩被骗入KTV从事非法性x服务，惨遭多名未成年少女性侵。
　　“什么鬼，标题写反了吧？”
　　苏离看了一眼，莫名地觉得有些荒唐，这样的事情在中华根本闻所未闻。
　　正当他打算关掉页面，打开浏览器，好好调查一下世界历史的时候，脑海中突然间涌入了一大段记忆，如同江流逆转，万马奔腾，仿佛被人用电钻使劲挖掘，让他痛苦得下意识捂住脑袋跪倒在地。
　　过了很久，苏离浑身大汗，这才睁开紧闭的双目――
　　“卧槽！”
　　这下不用调查了，记忆把什么都告诉他了。
　　是的，他的确是重生了，重生到了平行世界中的自己身上。
　　顺便说下，上辈子他是过劳死的，于公司加班过程中出现了休克，在被运往医院的过程中不治身亡，随后一睁眼就来到了这个世界。如果记忆没出错，他现在应该是高一，父母健在，家中还有个初三的妹妹，家庭状况优越，不愁吃不愁穿，和另一个世界中的自己非常吻合，身份依然没变。
　　看起来似乎很普通的样子。
　　不就重生吗？不就来到平行世界吗？这年头谁没重个生啊？
　　但是！
　　这个世界的世界观却很有问题！
　　记忆里告诉他，这是一个女性为主的世界，和他上辈子的世界是完全颠倒的。
　　历史要追溯到公元前五世纪，当时中华还在内战，七国没有统一，历史还是一样的，人类还是父系社会。
　　然而有一天，天上飞来一块神石，这块神石改变了人类的体质。
　　女人们发现她们力气变得大了起来，轻松干活一天不觉得累，甚至能干男人两倍的活，而男人的力气虽然不变，可相对却有点匮乏，在务农上经常跟不上女人的节奏。
　　于是渐渐的，生产力和生产关系相适应，男女地位发生反转，女人掌握了社会生产力发展的主导权。
　　后来的历史发展就很微妙了。
　　统一六国的依然是秦国，名字也叫做嬴政，自称始皇帝，可却是个女人。
　　不仅如此，以后所有的皇帝都是女人，就连传播下来的儒学思想，也从“唯女子与小人难养也”改成了“唯男子与小人难养也”，而且这类思想一代传一代，于是男人就此成为了女人的附庸。
　　当兵的是女人；考功名的是女人；养家的是女人；抛头露面的是女人。
　　封建社会中，男人唯一能做的，就是“三从四德”，乖乖待在家里相妻教子，如果背着老婆在外偷女人还会被诘难“不守夫道”。
　　不止中华，其他世界各国也是一样的，中世纪领主封地的统治者都是女性，享有领地内所有男人的初夜权。
　　人类又回到了母系社会上。
　　到了近现代，虽然随着文明发展和演变，不断有男女平等的呼声传来，科技也在不断提高，机器文明替代了手工文明，男女地位确实取得了一定平衡，但人们在思想层面上还是以女性为主导。
　　这些从房间墙壁上的海报、电脑的操作系统、开机后弹出的新闻便可体现出来。
　　“尼玛，这太扯淡了！”
　　说实在，苏离很少会爆粗口，但这个时候没法忍了。
　　其实别的都还好，人类是社会性动物，很容易适应环境，女性社会也是人待的，又不是吃不起饭了。
　　关键是！
　　他在这个世界的名字，还不叫“苏离”，而是叫“苏离离”……
　　这叠词叠得哟！
　　苏离还是有些不敢相信，他快速地打开房门，冲到楼下来到大街上。
　　可以看到，这个平行世界和上辈子的没什么变化，苏离依稀还记得门前那颗歪脖子树，他小时候经常爬到树上掏鸟蛋。
　　但是，细节方面已经产生了翻天覆地的改变。
　　苏离微微抽搐着嘴角。
　　可以告诉他，那边那两个手牵着手，亲密地挨在一起逛街说笑买东西，仿佛闺蜜一样的男人是怎么回事吗？
　　辣眼睛啊！
　　好在，还是有些细节没变，比如说女孩子依然会穿女装，会打扮。那边那个路过的女孩子就挺不错的，一头波浪卷的烫头在阳光下格外耀眼，红色的高跟鞋上，一双黑色丝袜闪着极致般的诱惑，看得出她在穿着上下了很大功夫。美中不足的是，她似乎有点婴儿肥，身材方面瘦下来或许会更好看些。
　　见苏离看过来，这名微胖的漂亮女孩还抛了个飞吻，微微向他笑了笑。
　　“小帅哥，约吗？”
　　“……不了。”
　　女孩子耸了耸肩，迈着可爱的猫步离开了。
　　由此可见，女追男，女人向男人搭讪反而在这里是主流。
　　苏离只得接受了这个世界的现实，他叹了口气，无奈向自己家走去，一边走一边思考未来的道路和方向。
　　什么道路和方向？
　　当然是接受这里的思想，女人养男人，亦或是坚持过去的思想，男人养女人了。
　　在重生之前，苏离已经是社会人，青葱时代不复过往，合理规划人生，是一个社会人应有的素质。
　　不知不觉走进家，苏离关上房门，耳边传来父亲苏德凯的声音。
　　“离离，去叫青青吃午饭吧。”苏离抬起脑袋，看着那从厨房中探出脑袋、手拿汤勺的中年男子，有些哭笑不得。
　　苏德凯，这名字普普通通，但另一个世界的他，却是一家食品公司的老板。
　　而现在，苏离实在无法把这位身穿围裙、下厨掌勺的家庭妇男，和记忆中那个忙于应酬经常夜不归宿的父亲联系起来。
　　“好，我马上去叫她……那个，爸，以后能不能别叫我离离了？”
　　“呃，那叫你什么？”
　　“就叫我……算了，小名这样也没问题。”
　　苏德凯莫名其妙，看着离开的苏离，没拿汤勺的手搔了搔头皮。
　　苏离也算是个富二代，家里经济状况好，住在一栋二层独栋楼房里，而妹妹的房间就在二楼，他的隔壁。
　　上了二楼，苏离来到青青的房间门外。青青，全名苏青青，是苏离上一世以及这一世的妹妹――当然是亲妹妹，因为超生爸妈还被罚了不少钱，好在她性子比较恬淡安静，学习成绩也好，经常会考到班级前三甚至年纪前五，长相也很甜美，算是个小女神，上一世爸妈还总是拿她作为正面教材用来教育自己。
　　苏离对家人还是比较尊敬的，伸手打算去敲青青的房门。
　　只是，就在这个时候，他似乎听到了，那隔了一扇薄门的妹妹房间里，有传来这样细微的声音――
　　“嗯~啊~”
　　“哦~”
　
　　“……”
　　“……”
　　What？
　　苏离几乎被惊到了。
　　没错，这声音他再熟悉不过了。
　　可以说，上辈子的大学时代，在女朋友没空的时间段，他偶尔就会打开电脑，放出一些珍藏的视频，那些视频的男女主角就会发出这样的声音。这没什么，男人们的学生时代，很多人都是这样过来的。
　　然而，现在，现在……
　　他这位上辈子印象中，一直都是品学兼优的妹妹，一直都是文静恬淡的妹妹，一直都是大家心目中女神的妹妹……
　　居然，居然和另一个世界那些男孩子一样，在看小电影？？？
        
　　片刻的惊讶后，苏离很快就恢复了冷静，他在考虑：这门是敲还是不敲？
　　老实说，苏离前世看小电影的时候，也有一两次运气不好被苏青青撞见的，那种感觉非常尴尬，兄妹俩很长一段时间都不好意思交流。
　　这种情况，最好还是不要贸然进门，给家人一点小空间是最正确的做法。
　　时间一点点过去，屋内传出来的声音越发明显了，依稀还能听到别的悉悉索索的声音，以及混杂着粗重的少女喘息声。
　　这让苏离不禁有些无语了。
　　这傻妹妹好像根本没啥“经验”，居然不用耳机而是音响外放？还闹这么大动静？
　　话说一个初三小丫头看这种东西真的好吗？
　　好在，这个时候解围的来了。
　　“离离，快点叫青青下来吃饭啊！”楼下传来苏德凯不满的喊声，“你们在干什么呢？饭菜都烧好了！”
　　房间内的喘息声顿时就停了，紧接着传来慌乱整理的细微声响。
　　苏离又好气又好笑，故意用很大的声音说道：“知道了，等我系完松了的鞋带，马上就叫青青下来！”
　　给妹妹一点整理的时间，免得等会儿两人重蹈上辈子覆辙。
　　等了一会儿，直到房间的声响趋于平静，苏离这才咳嗽了一声，伸手敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　“进、进来吧，门没锁。”
　　屋内传来一个清脆却有些支吾的女孩子声音。
　　于是苏离便推门进入。
　　这刚一进去，他就感觉眼睛被亮瞎了：这、这谁的房间，怎么这么乱？
　　只见，原本另一个世界中，应该是干净整洁、收拾得井井有条的妹妹房间，现在却到处堆满了脏衣服、臭袜子、以及各种乱丢的零食袋和饮料瓶，空气中弥漫着一股味道，简直就好像来到了某些女生宿舍――苏离上辈子去过女生宿舍，有的女生宿舍比男生宿舍还脏，那脏乱程度简直就和地狱一般。
　　墙角那边放了一个凤灵牌的小吉他，苏离眼睛很尖，认出来这东西还是他送给青青的生日礼物，另一个世界的她应该是爱不释手，天天擦拭，将它保养得锃锃发亮，而现在这可怜的乐器却浑身布满灰尘，看起来很久都没护理，显然被打入了冷宫。
　　“咳咳，哥，我在直播玩游戏呢！”
　　苏青青从电脑桌前回过头来，娇俏可爱的小脸蛋上，显出了一抹淡淡的微红，显然是紧张慌乱造成的，毕竟看小电影“差点”被发现了嘛。
　　不过苏离这时也没空去管小电影的事了。
　　他看了看脏乱如麻的房间，又看了看妹妹的漂亮脸蛋，再看了看电脑显示屏桌面上摆成一列的游戏。
　　黑色警戒，酷酷飞车，魔盗猎车手，恐怖邮差2，天使城，地下城与魔王，联盟英雄，穿越冰线，甚至桌面最末端还有一个图标是半x裸男孩的游戏，名字叫做人工少年3……
　　我的天！
　　苏离深吸了口气，强行挤出一丝笑容：“青青，爸叫你去吃饭。”
　　“呃，我马上就来，等我把这盘游戏直播完。”苏青青支支吾吾应了一声，她此时正手忙脚乱地拿着个安卓手机，上面显示着一个moba游戏，而电脑端那边正连接着一个叫做乌贼TV的直播平台。
　　那平台显然还是刚打开的，上面人气值还不到十，一看就是欲盖弥彰。
　　“你什么时候学会玩游戏，还直播了？还有你房间怎么这么乱？”苏离皱紧眉头，以哥哥的身份教训道。
　　然而，苏青青一听这话，却是如同炸毛一般，可爱的小鼻子皱了皱，不服气道：“哥，我一直在玩游戏啊，这些妈爸都是默认同意的，你怎么又来教训我！还有，我房间怎么样和你有关吗？男人就爱瞎管闲事！”
　　“……”
　　好吧，这个时候，苏离是真的开始觉得蛋疼了。
　　这就是活脱脱一个叛逆期少女啊！这个世界到底怎么了？
　　“你先下楼去吃饭吧。”
　　苏离揉了揉发疼的太阳穴，之前大量的记忆冲击，相当于让他拥有了另一个新的人生，他的大脑还在隐隐作痛，很多记忆片段还来不及整理，特别是这不断刷新的世界观、以及亲人的剧烈转变，让他感觉越发荒谬。
　　他需要一些时间来缓冲，顺便放松一下大脑，这个时候玩游戏是最好的选择。
　　“你跟爸说下，我不吃饭了，我要玩会儿你的电脑。”苏离说着，就要坐到苏青青的电脑桌前。
　　可苏青青却顿时慌张起来，马上一伸手，挡在电脑前，如同保护心爱的玩具一般。
　　“不行，我的电脑不准你碰！”小丫头神情紧张，对苏离龇了龇小虎牙，“这里面有很多我辛苦下载的宝贝游戏，要是你手贱不小心删了一两个，或者游戏里分解掉一两个装备，到时候我找谁诉苦去！”
　　最重要的是：电脑里那么多珍藏的18禁女性向游戏呢，还基本都是兄妹向的，怎么能展现给哥哥看嘛！幸好全都藏起来了，不然可就……
　　――以上是苏青青内心里补充的话，当然她可不会傻到说出来。
　　这话说得……我又不是另一个世界的你！
　　苏离可没有透视内心的能力，他只是抽了抽嘴角，无奈地说道：“放心吧，我发誓不会动你东西一根汗毛的。”
　　“哼，少来！男人们都这样，总喜欢莫名其妙动女孩子东西！”苏青青冷笑一声，小身子硬是挡着不肯让步。
　　苏离被这性格反转搞得脾气也上来了：“好，那咱就犟着，等爸生气上楼来，到时候看你怎么办！”
　　“呃……”
　　苏青青顿时就被震住了，神情犹豫下来。
　　苏离面无表情，这是当然的，因为在另一个世界，父母可都是把他这宝贝妹妹当掌上明珠捧着哄着的，生怕含在嘴里就化了，而对他的态度就严厉得多，不止每个月没有零花钱要他自己打工去挣，而且只要兄妹俩一有冲突，他们几乎都是向着妹妹的，就算妹妹真去删掉他游戏那也是天经地义。
　　如果这个世界男女颠倒，那么这情况肯定会反过来。
　　果然，过了一会儿，就见苏青青一脸纠结，口气软了下来：“好吧，不过你不准玩我的电脑，我把手机暂时给你，你可以玩会儿上面的手机游戏，不过你得小心点，这可是我辛苦给老妈打工赚出来的。”
　　说着，她迟疑了片刻，便把手中那只粉红的安卓手机递了过来。
　　苏离接过那手机，看了看，这手机是那种便宜的国产千元机，蓝米牌的，而且似乎用了很久了，屏幕上有些地方还染上了“蜘蛛纹”。
　　“你也挺不容易的。”苏离叹了一声，他不禁想起了前世的自己。
　　“你知道就好。”苏青青白了他一眼，抬脚走到门口，犹豫了一下，又扭过头来，“你真的不吃午饭了？身体会吃不消的。”
　　“不吃了，晚上补吧。”苏离摇了摇头。
　　“哦，那随你吧……对了，不准碰我电脑啊，动了我跟你急。”
　　“行了行了，我知道了。”
　　苏青青又看了苏离一眼，便关上房门，下楼去了。
　　在苏青青走后，苏离便顺势坐到了电脑前，盯着电脑屏幕上桌面那一排图标。
　　犹豫了一番，出于好奇之下，他最终还是没忍住，伸手操作鼠标打开电脑文件――他想看看，他这活宝妹妹电脑里都装了些什么。不过，说好的事情不会变，既然答应了青青，就不会去动她的游戏。
　　只是，一番点击之后，凭着灵敏的嗅觉，很快，苏离就发现了几个隐藏文件……
　　what？
　　苏离今天第二次说出这个英文词了。
　　看着那署名“学习资料”的文件夹，他心中突然有种不妙的预感。
        
　　简介：不一样的海贼世界，上演一样的热血故事。
　　随着爷爷的一颗厨厨果实而觉醒的召唤系统，完成任务获得召唤点数，能召唤人物？道具？武器？装备？
　　“我的目标是海贼.....额不，厨子王！”
　　若干年后，唐小德面对着人山人海大声喊道：“想吃我做的饭吗？那就去找吧，我把它放在了这片大海之上。”
　　从此，大航海时代再度开启。
　　无数的人们朝天大喊着。
　　“厨子王！我当定了！”
　　……
　　RT，这是一本海贼同人文，不过根据作者所述，只是借用了海贼世界观。
　　主要讲男主得到召唤系统，吃下厨厨果实，在海贼世界中成为厨神的故事。
　　轻松日常向的，不当海贼，不当海军，不是那种热血的海贼文。
　　对海贼题材有兴趣的可以去看看。
        
　　苏离这番话说得铿锵有力。
　　苏江月不由睁大眼睛，看着满脸自信的儿子，一时有些失神。
　　不知道为什么，苏离那小小的身影，在那么一瞬间，非常莫名的，在她眼里竟是变得有些高大了起来。
　　高大得……有点不像是男孩子。
　　不过，这份奇怪的感觉也只是瞬息的功夫。
　　“说得很好。”苏江月收回目光，语气依然淡淡，“那么告诉我，苏离离，你拿什么来养活自己？”
　　“我有自己的方式。”苏离也依然直视着母亲的眼睛。
　　从重生初始到现在，短短一天工夫，他已经做好了高中规划。
　　赚钱方面，苏离会选择以自己喜欢的方式来进行。
　　他还记得今天上学校前说的话，重活一世，如果可以的话，他想要尽可能再次体验学生时代的青春。
　　什么会是苏离想要的青春呢？
　　学习。
　　文学创作。
　　运动。
　　社团。
　　二次元。
　　大体就这五样，或许还要加个游戏，不过这可以放在最后一项。
　　赚钱的方法其实很多，以苏离上辈子的能力，股票、期货、投资……千千万万，赚不到钱也不会亏什么本。
　　但这一世，至少在学生时代，苏离不想这么做，太过“都市”未免让青春变质。
　　学生就要做学生该做的事。
　　“真的，没有商量的余地了吗？”
　　苏江月看着苏离的眼睛，她脑海中又想起了他刚才说的话，想起那份认真和自信得不像男孩的姿态……
　　“是的，没有商量的余地。”苏离毫不犹豫点头。
　　“……”
　　苏江月沉默了下来。
　　她在思考，以她一贯的强势，是否会很难阻挡住孩子的脚步？
　　苏离在一旁静静地等待着，他现在心中充满自信，他又想起了之前写的那篇名为《换》的短篇小说……
　　没错，苏江月肯定会同意的，因为她是他的母亲，是他两世的亲人。
　　就这样，在这种沉寂的氛围中，母子俩相互对峙着。
　　至于一边坐着的苏父，自始至终，他什么话都没说。
　　他不会掺和进去的，因为这已经是他们母子俩的事――
　　或者说是女人和男人之间的事了。
　　如此，直到过了很久。
　　“好，离离，我答应你。”
　　果然，还是苏江月率先开了口，打破了房间安静的空气。
　　她看着自己的儿子，重重地点了点头。
　　苏离笑了，他终于没猜错，老妈仍旧还是他老妈，哪怕换了一个世界，亲人的本质依然没有变化。
　　“不过，你先不要太高兴。”
　　只是，苏江月马上就话锋一转，神情严肃。
　　“你必须要答应我三个条件，我才会允许你搬出去住。”
　　“什么条件，妈，你尽管说吧。”苏离点头，这也在他意料之中，老妈是不会那么轻易就放他出家的。
　　“很好，不愧是我儿子，爽快。”
　　苏江月赞赏地看了苏离一眼，略微沉吟片刻，缓缓开了口。
　　“第一，我会给你三个月时间，在高一的这段时间，你必须要锻炼自己，三个月后和我扳一次手腕，赢过我才算通过，否则这件事就免谈。”
　　“没问题。”
　　苏离满口答应下来。
　　他本来就有锻炼的打算，毕竟他现在这具身体太过羸弱，骑个陡坡都上不去……
　　在这个女性社会，苏离可不想输给女孩子，估计老妈也是为了他着想，害怕他一个人在外住有什么麻烦，所以提了个锻炼扳手腕的条件。时间上，三个月或许久了，不过没关系，征文那边评判也有一两个月，就当缓冲了。
　　见苏离答应下来，苏江月点了点头，马上又提出第二个要求。
　　“第二，你不可以在成年之前和女孩子交往。”
　　“……”
　　“为什么？”
　　苏离楞了一下，随即皱眉，这个条件他倒是没想到。
　　老妈居然干涉起他的私生活起来了？
　　“还在问为什么！”苏江月恢复了亲人该有的作风，瞪了苏离一眼，“妈还不是怕你在外面被那些坏女孩给骗了！人不可貌相，记住，尤其是越漂亮的女孩就越坏！从小到大，你又没怎么出过门，没什么社会交往经验，要不小心认识了些漂亮的坏女孩，被那些女孩给骗了身子，那你说可怎么办！”
　　“……”
　　好吧，差点又忘了。
　　在这个世界，于女男关系的处理上，都是男人占弱势地位……
　　苏离抽了抽嘴角，无奈点头道：“好吧，妈，我答应你，不会交女朋友的。”
　　反正他也没打算在高中时代谈女朋友，这都还一大堆事呢，没那个闲心思，等稳定了之后再说吧……
　　“很好。”
　　苏江月点头，又提出第三个条件。
　　“第三，在外面住，我不会给你一分钱，所有的花销都自己挣。”
　　“这个没问题，一开始我就说没打算要家里的钱。”这个条件苏离马上就答应了下来。
　　如此，母子俩便谈好了事项。
　　苏江月还特意拿了纸张，在上面“约法三章”，让双方签下了名字。
　　约定，苏离必须要按照上面来做，不可以向家里要一分钱，不可以早恋，必须要锻炼到能扳手腕赢过母亲。
　　事情便告一段落了。
　　而这个时候也差不多快十一点了。
　　按照苏家人的习惯，这个时间点也该睡觉了，能不熬夜尽量别熬夜。
　　对了，差点忘了！
　　回房间之前，苏离一拍脑袋，突然间想起了一件事，叫住了即将离开的苏父苏母。
　　“妈，我想改名。”苏离想起了名字的尴尬事，对苏江月说道，“苏离离，这个名字太不好听了，我想把后面那个离去掉。”
　　说这话的时候，苏离也没放在心上。
　　毕竟，连搬出家的要求妈都答应了，没理由这个条件不答应吧？
　　然而，下一刻，苏江月皱了皱眉，却马上果断摇头道。
　　“改名？去掉一个字？绝对不行！”
　　说罢，她甚至都不带一丝犹豫，更是连一句给苏离谈判的话都没有，直接扭头就离开了客厅。
　　“……”
　　苏离愣在了原地，看着老妈离去的背影，老半天没回过神来。
　　“咳咳，离离，改名的事我劝你还是不要想了。”
　　这个时候，一旁好久没吱声的苏父这才开了口，他拍了拍儿子的背，久违地说道。
　　“你妈她有中度强迫症，当初你兄妹俩的名字就是她取的，说是一个离离，一个青青，这样看着对称……”
　　“呃……”
　　苏离眨巴着眼。
　　过了一会儿，“噗”地一声笑了出来。
　　没想到，这个世界的老妈，表面一副女强人的模样，内在居然还有这种情况……
　　其实还挺可爱的嘛！
        
　　不是更新，不过很重要的。
　　不知道是网站bug还是被人恶意刷评价，现在手机端这本书你们看到的评价是一颗星……
　　嗯，如果有觉得这本书不错的，帮忙在起点网页端把评价刷上去吧，谢谢啦。
　　这个一星评价呀，感觉什么都不好了……
　　对了，还要求推荐票求收藏！
　　啦啦啦……
　　
        
　　关于花木兰的出装，在另一个世界的王者荣耀中，是普遍出半肉装的，因为这个英雄属于半刺客半战士，有轻重剑双模式，重剑模式有减免伤害效果，需要出一些肉装抗伤害。而且随着版本的更替，纯攻击装渐渐跟不上游戏节奏，大多数战士或刺客都要出部分肉装，以能稍微抗一下对方后排伤害。
　　不过，这个世界的决战紫禁城，似乎才刚火起来没多久，游戏机制还比较落后。
　　而且这里的花木兰的技能，也很符合“刺客”的称呼，三秒八刀之前也看到了，那是没改版的花木兰的状态。
　　换言之，这个时候出攻击装才是主流。
　　于是，在升到4级之后，经济差不多快一千，苏离果断升级了攻击装打野刀，又买了把小刀，打算好好carry一下，至少得证明男人在电子竞技上的实力。
　　“666，一开始就送。”
　　“不打了不打了，还是神迹暖暖有意思。”
　　“对面的，队友太弱智，我送了。”
　　“究竟谁弱智？不知道对面来反野？支援都不会？”
　　“哟，不服solo，老娘还会怕你？”
　　“这游戏意识连个男人都不如，你退群吧！”
　　然而，令苏离没想到的是，他刚准备下定决心，就在这个时候，对面的玩家居然自己吵起来了……
　　虞美人可能是个玻璃心，下一刻她就直接自己跑到这边野区，直接暴露在苏离视角内。
　　对此，苏离简直哭笑不得，不过想了想，这其实也没什么好奇怪的。
　　决战紫禁城，这是一款手游，和电脑上的moba游戏不一样，拿起手机就能玩。这年头谁没个手机？自然而然各个年龄层的玩家都有，而且未成年几乎占了游戏的大多数。小孩子嘛，三观还在发育之中，偶尔闹闹脾气是很正常的。而且这游戏啊，谁不是玩得开心呢？现实生活都这么压抑了，还不允许游戏里任性放松一下？参考一下现在的苏青青就知道了，那简直就是一个叛逆期少女啊！
　　没办法，既然对面不想打，他也不能硬要他们好好打吧？
　　苏离也只能叹了口气，一记大招“玫瑰绽放”，好心将虞美人送回到了老家水晶。
　　如此，游戏几乎还没开始，胜负就已注定。
　　“三杀！”
　　“四杀！”
　　如同死神一般，苏离在对方野区内各种收割。
　　接下来其实没什么好说的了，没必要再详细叙述游戏流程。
　　对方根本没有抵抗余地，不如说他们早就放弃了抵抗，心态都崩成狗了，这游戏根本没法打，全成了苏离花木兰的个人秀。
　　“主播666！”
　　“小哥哥游戏技术确实不错，刮目相看！”
　　“是挺秀的，不过对面心理也不行，总体玩得确实可以。”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个钻石――玩得不错，另外求开摄像头！”
　　“膜拜土豪，这位土豪一直在刷礼物啊！小哥哥就没点表示吗？”
　　“对嘛，别玩游戏了，来聊天啊！来快活啊！”
　　“主播谁啊，这个房间怎么这么多人？”
　　“楼上的，这是一个玩游戏特厉害的小哥哥哦！”
　　“求开摄像头！”
　　“‘上错花轿嫁对妻’赠送主播1个水晶x10――小哥哥求聊骚！”
　　“‘彼男猫’赠送主播1个水晶x10――主播，特意开小号支持你哦！”
　　“‘杀兄证道’赠送主播1个绿宝石x1――emmmmm……”
　　直播间弹幕一直在刷，而且不知道从什么时候开始，房间的人气越来越高，现在已经突破到了两三千，快要到四千了！
　　苏离余光瞥了一眼，心中不得不感叹，玩游戏的男主播或许真的在这个世界很吃香，这情况完全和另一个世界反过来了。
　　可别小看这三千人气，虽然直播行业中，这种数据都有些虚高，但还是有参考价值的。
　　三千人气，那也有个几百人了。
　　“哇，哥，直播间好多人啊！”就在对面被打崩，水晶要推掉的同时，苏离耳边传来妹妹苏青青吃惊的声音。
　　小姑娘刚刚吃完饭，帮父亲洗好碗，便心急火燎赶回自己房间。
　　当然得急了！要是不快一点，谁知道哥会做出什么，听说男孩子就喜欢瞎木耳玩女孩子的游戏！说不定一个不好，他把游戏里的铭文都分解了怎么办！那可是自己千辛万苦每天晚上躲被子里偷玩得来的！
　　哪知，刚一进房间，正准备兴师问罪，却看到直播间弹幕在疯狂刷新的场景。
　　“我也不知道怎么回事，人突然间就多了。”苏离头也不抬，马上要推掉水晶了，这个时候可不能马虎。
　　“是吗……”
　　苏青青嘀咕了一句，下意识低头去看苏离手中的手机。
　　一看那游戏界面，看到苏离操作的人物名字，她顿时就急了，一把抢过手机，一张小嘴噼里啪啦起来：“哥，你自己没号吗？怎么能拿我的号玩啊！我这个号本来马上就要上郡主了，这下全被你搞砸啦！”
　　“……你先仔细看一下战况好吗？”苏离无奈地看了她一眼说道。
　　“有什么好看的，反正都是输……”苏青青撇了撇嘴，小脑袋又看向手机。
　　这一仔细看下来，可不得了了。
　　右上角一个大大的“18-3-4”，几乎把她的眼睛都惊掉下来――
　　那三次死掉，还是手机太烫太卡，人物全硬是被卡到塔里，最后被塔打死……
　　再打开双方经济属性页面，只见苏离控制的花木兰，经济整整领先对面第一两倍！己方六神装的时候对面才出了三件装备！
　　而这个时候，兵临城下，对面彻底失去了抵抗意志，直接点出了投降。
　　“you・win！”
　　“……”
　　“……”
　　苏青青张大了嘴巴，呆呆地看着手机上方的胜利告示。
　　半晌之后，她才回过神来，扭头看向苏离：“哥，你是不是开挂了？”
　　“说什么呢！这个游戏审查这么严，我上哪下外挂去？”苏离没好气，抬手给了妹妹一个轻轻的板栗。
　　苏青青捂着脑袋，漂亮的大眼睛眨巴眨巴，盯着苏离的脸满是好奇。
　　苏离可不去管她，一把游戏下来，他伸了个懒腰，身体轻松了不少，之前那种荒谬的感觉也去了一些。
　　人也变得自信了起来。
　　就是说么，谁说男子不如女？
　　没错，哪怕换了一个世界，男人依旧是男人，绝不可能会比女孩子弱的！
　　放松下来后，苏离又将目光转向网页。
　　先是之前下好的赌盘，这把对面花木兰实力根本没法发挥出来，因为游戏刚开始，队友心态就崩溃了，所以结果是显而易见的，苏离轻轻松松杀了对面八次，甚至到了最后，对面花木兰就只值二十块钱了……
　　而直播间那边也炸了。
　　大部分的水友都赌输了，几乎没料到苏离玩游戏居然这么厉害，女孩子们一开始都错估了他的实力，认为他和别的男孩子一样，玩游戏菜得一笔，直到他开局反野露了那么一手，这才逐渐改变印象。
　　不过，也没什么人在这种时候还关心赌局了。
　　为什么？
　　就凭苏离玩的那个手速！
　　能做到这种手速，女孩子们非常肯定，这个男孩子绝对是单身！
　　因为除非是特别宅的，否则很少有男孩子会单身，这年头能找个男孩子交往都很难啊！他们会没什么精力放在游戏上，玩游戏技术自然大多都不会强到哪去，所以电子竞技方面才会是女人的主流。
　　既然知道主播可能是单身……
　　单身的男孩子，那可是一块香饽饽，还不赶紧撩？关心个屁赌局哟！
　　“666！小哥哥，亮个相呗！”
　　“求开摄像头！”
　　“求说话！求聊骚，来一起快活啊！”
　　“‘若叶吃绿豆’赠送主播1个绿宝石――求开摄像头！”
　　“对嘛，主播亮个相呗，该不会是男恐龙吧？”
　　“有可能哦，听说声音好听的男孩子，通常长得都不怎么样。”
　　“也不一定，声音好听、人长得也好看的小哥哥还是挺多的，我相信这位小哥哥也不会是那种见光死的类型。”
　　“不过，听说这个游戏，经常有女孩子开变声软件，冒充男孩子骗别的女孩子钱。”
　　“女孩子冒充男孩子？那不是人妖吗？”
　　“听说有些女孩子就喜欢这一口，毕竟中华古代有断袖之癖的人就不在少数，比如说魏王和龙阴君。”
　　“噫，好恶心！女孩子怎么能和女孩子搞呢？”
　　“就是，太恶心了！谁愿意去百合啊！还是萌萌哒小正太有爱！”
　　“小哥哥求开摄像头啊！我相信你肯定不会是女孩子的！”
　　“……”
　　我去，这都聊的什么乱七八糟的……
　　苏离看着弹幕，这都拉起家常来了，这群妹子就没放弃过要见真人的打算。
　　想了想，觉得人家都送了那么多礼物了，这边确实也要表示下，反正亮个相什么的又不会少块肉。
　　于是苏离便点头道：“好吧，既然你们这么坚持，那就开一下摄像头吧。”
　　“哇，太好了！”
　　“小哥哥亲一个~”
　　“前方高能，自觉护眼！”
　　“期待！”
　　“一定是个帅哥！”
　　听苏离那么一说，直播间的女孩子们顿时精神上来了，弹幕渐渐安静下来，都眼巴巴等着苏离亮相。
        
　　版权问题，在上一个世界中，便一直是中华饱受诟病的“老大难”。
　　基本上，任何涉及到“精神文化需求”的产物，例如动漫、游戏、电影、小说、唱片等等，都可以在市场上找到盗版。在网络没有普及的年代，盗版碟、盗版书便以低廉的价格占据市场，网络普及后盗版风更加兴盛，甚至一分钱都不用出，网上随便都能找到免费的，手指动动就能下载到破解版。
　　事实上，在苏离产生写小说念头的时候，他就有这个预感：这个世界的中华，盗版问题应该也是没有解决的。
　　为什么呢？
　　因为苏青青的电脑上，都是各种下载的盗版游戏。
　　以她的个人经济能力，是绝对买不起正版的，所以这些必然都是盗版。
　　试想，游戏的版权问题都没有解决，那么还能去指望网络小说的版权问题吗？
　　果然，百度上一搜，各种盗版小说网站几乎占据榜首，甚至都把人家正版小说网站挤到热词下面去了。
　　那种“平行世界版权问题得到解决，网上几乎没有盗版，文抄公能赚大钱”的情况……
　　嗯，梦里想想还差不多。
　　想了想，其实这种现象也是正常的。
　　这个世界的世界观，主要是男女颠倒而已，各国的大体国情、经济军事、风俗文化等和另一个世界所差无几，中华作为世界人口最多的发展中国家，广大人民依然还在为“物质文化需求”而奔波。
　　当人们的物质文化需求跟不上精神文化需求之时，就会出现盗版。
　　没办法喽，既然网文这条路暂时很难走，那就不走了呗，改走别的路也是可以的。
　　这不，现在不就有个短篇青春小说的路子么？
　　决定下来后，苏离便偷偷拿出手机，上网搜索了一下各青春杂志。
　　没错，他的目标是青春文学，按照情况来看，这类杂志似乎在这个世界很受欢迎，他现在主要是想调查一下：各大杂志的销售情况，以及与此相对的稿费问题。这些准备工作是必须的，由于家庭状况问题，为了毕业后能更好地帮忙管理家业，苏离上辈子的大学专业是销售和管理，调查分析市场是他的老本行。
　　很快，在各青春杂志的官网、论坛中一番调查后，苏离非常巧合地发现，李梦琪借给他的名为《彼岸花火》的杂志最适合投稿。并非这种杂志销售最好、稿费最高，不如说它各方面都比较平庸，文章质量过得去、销售一般般、稿费还凑活……苏离很果断选择这本杂志，平庸能带给他稳定的收益。
　　而眼下，这本杂志正好正在征文。
　　“爱，是这个世界的灵魂，是生命最美最自然最渴望的情愫和状态。因为爱，我们才会觉得世界的意义，才会觉得生命的美好。美好的事物需要见证，何不提起你的钢笔，将属于你的这份美好书写下来？面向广大青少女，《彼岸花火》正在寻找最有活力、最有才华、最有“爱”的作品，期待您的投稿，为这个世界的女孩们献上爱。”
　　以上是征文宣传语。
　　而下面是一些参赛规则，包括了征文要求、大赛流程、奖项设置等。
　　粗略看了一番，奖项是次要的，苏离最关心稿费问题，然后发现作品入围后就有千字二百的稿费，并且之后投稿的作品也能根据质量优先被杂志社所征用。他不禁暗暗点头，这也是他选择这本杂志的标准，因为各行各业新人出头都很难，尤其是这类青春文学杂志，纯新人投稿很容易让作品石沉大海。
　　如何让自己的作品更有效被发现？
　　参加征文是最好的方式。
　　此次征文，估计也是《彼岸花火》杂志社想要吸收新血，像这类文学杂志，平时都是优先择取老作者的文章的。
　　一本短篇大概六千到两万字，算下来也有几千块钱。
　　如果能得到首奖，还会有额外一万元的奖金，以及颁发奖杯和证书。
　　当然，参加征文的人肯定很多，要入围奖项的话，难度自然也挺高，不过这对于苏离来说并不是什么事。
　　要抄另一个世界人家写过的短篇？
　　不，苏离并不需要，一来他没有文抄公金手指，二来他也不需要去抄书。
　　因为，苏离本来就是会写故事的，他上辈子就写过短篇，大学时代还投稿过文学杂志，得了个“初出茅庐”新人奖。
　　写作是有一个“曲线”的，短篇和长篇不同，比起套路更要吃文笔一些。
　　在看到征文中“爱”这个字眼时，他心中就有了一个思路。
　　……
　　时间过得很快，午自修结束，就是下午的三节课。
　　中华的课程都是这样，整天排得满当当的，其实教育局规定上完三节课后，学校就到了放学时间，不过各高中当然不会这么干，马上还会设置什么“活动课”、“自习课”、“班会”乱七八糟的课程……
　　周一的第四节是自习课。
　　周围的学生纷纷都拿出了各自的课本。
　　或是默背单词，或是做起课外习题，或是完成老师今天的作业，有的则是拿出中午没看完的青春杂志，读得津津有味。
　　不得不说，二中终归是省重点中学，学生们在学习方面还是很自觉的。
　　当然，苏离现在整个心思都在征文上，他快速完成了今天的作业，便开始书写中午构思好的短篇大纲。
　　“咦，你在做什么？”旁边传来女同桌李梦琪好奇的声音。
　　她吃惊地看着苏离拿出一叠草稿纸，在上面写写画画，一副非常认真的模样。
　　“我在写小说大纲。”苏离头也不抬说道，手下笔尖动作不停，随着书写进度，他的思路也越发清晰。
　　“小说大纲？你还会写小说？”
　　李梦琪更加惊讶了，她忍不住将脑袋凑过来，好奇地打量着苏离笔下书写的内容。
　　女孩挨得很近，几乎把脸贴在一起，伴随着少女温热的呼吸，一股洗发水的香味传递过来，挠得苏离鼻尖痒痒的。
　　他忍不住往旁边缩了一下，点头道：“还可以吧，主要是想得奖，拿到稿费之后，也有一些经济来源。”
　　“呃……不会吧？你会缺钱？”
　　李梦琪眨了眨眼睛，顿时一脸稀奇的模样。
        
　　将小说《换》写完之后，苏离好好地再检查了一下。
　　主要是看看有没有错别字，或是某些语句有没有语病，或是某些手法是否需要改进。
　　毕竟，苏离只花了三个多小时，就写完了一部六七千字的短篇，如此快速的码字，其中难免会有些许细节不精准，他做事一向认真，小说创作更是如同照顾孩子一般，必须面面俱到不出纰漏。
　　当然，在创作过程中，苏离也必须要身临其境，把背景替换成女权世界。
　　比如说小说中的男女关系，必然是女性为主导，和另一个世界不一样，这些细节必须要注意。
　　不过，对于兄妹之间的关系，想了想，苏离却觉得没什么必要更改的。
　　因为，哪怕是另一个世界，也是有“姐弟”关系的，姐姐让着弟弟是常态，文化习俗方面，也有长兄如父长嫂如母的观念。而这个世界只是男女颠倒，并没有辈分颠倒，所以这里才会是“兄妹”，而不是“妹兄”。
　　如此，一番检查之后，苏离打开《彼岸花火》的官网，找到编辑联系方式，将小说投稿到他的邮箱里。
　　写小说当然是要笔名的，苏离略微思考了一下，给自己取了个“酥梨”的谐音。
　　嗯，听说笔名和水果蔬菜有关的，以后都有可能成为大神……
　　关上电脑，看了下墙上的钟。
　　差不多晚上十点了。
　　苏离伸了个懒腰，起身离开房间，刚才聚精会神一直在构思剧情，老早就口渴了，要下楼倒点水喝。
　　“离离的事情，他怎么说？”
　　“他坚持要搬出去住，这个我也没办法。”
　　“什么！你这老爸怎么当的，不是叫你劝一下他的吗？”
　　“这个，我觉得孩子的想法，就让孩子自己做主好了……”
　　“不行！我坚决不同意！真是的，现在社会这么乱，他一个男孩子家家的，是谁给他的勇气，居然要搬出去一个人住？！”
　　“嘘，小声点，孩子们说不定睡了呢。”
　　还没走进客厅，耳边就传来一阵男女拌嘴的声音。
　　苏离定了定神，将目光看向客厅里，那个正坐在沙发上生着气的女人。
　　女人大概三四十岁，有着一头干练的短发，精致的面容风韵犹存，依稀带有年轻时的姿容，然而她的眼睛却深陷下来，那原本是保养得极好的皮肤，也出现了一条条的皱纹，再也不复青春时的年华。
　　苏江月，苏离这个世界的母亲。
　　苏离看着这个女人，沉默片刻，心中暗叹了一声。
　　这个世界的老妈，比另一个世界，看起来要更老了一些啊……
　　记得那边的她，可是一直留着长发，皮肤保养得极好，年轻得像是二十几岁一样。
　　似乎是轻微的脚步声，惊动了客厅里争论的父母，苏江月回过头来，正好看到了走来的苏离。
　　顿时，她脸孔一板，马上停止了和丈夫的争论。
　　“过来，坐到这里。”
　　苏江月坐到沙发上，随后指着苏离，让他坐到自己的对面。
　　这个时候，她的神色变得平静，仿佛刚才那背后的争论，就是一场皮影戏。
　　“离离，跟妈说，你要搬出去住？”苏江月开了口，目光紧紧盯着自己的儿子。
　　苏离深吸了口气，点头道：“是的，我打算一个人搬出去住……妈，你现在劝我也没用的，我已经下了决心。”
　　“是吗？”
　　苏江月面无表情，端起旁边的茶杯，轻轻喝了口茶。
　　过了好一会儿，她才放下茶杯，再一次开口，语气淡淡地说道：“苏离离，你知道你在说什么吗？”
　　好吧，这招直呼其名，敌不动，我不动……
　　跟另一个世界的老爸一样，简直都是一个套路啊。
　　心中这么想着，苏离嘴角下意识露出笑容，莫名觉得这熟悉又陌生的老妈，也开始变得亲切了起来。
　　“嗯，我知道，但是，我已经决定了。”苏离点头说道，“妈，你放心，我会想办法筹集生活资金，不会拿家里一分钱的。”
　　“哦？”
　　看着嘴角挂着微笑的苏离，那一副既认真又自信的姿态，苏江月微微皱眉，眼神这时候有些变了。
　　她仔细地打量了一下他的模样，从上到下，从里到外，仿佛要将自己的儿子重新认识一般。
　　过了片刻，苏江月缓缓地开口：“苏离离，你给我的感觉，好像变得有些不一样了。”
　　“……”
　　苏离看了看旁边眨巴着眼的老爸，再看了看楼上妹妹的房间。
　　记得没错的话，昨天青青也说过一样的话……果然，哪怕换了一个世界，女人的心还是比男人细啊。
　　顿了顿，苏离脸上笑容不变：“妈，人都是会变的，谁说男人一定会比女人差呢？”
　　“你说的很对，但这是社会趋势。”苏江月点了点头，“男人始终是不如女人的，不管是体力、领域、甚至是思想。”
　　苏江月开始收敛起之前那副姿态，亦用认真的态度来对待苏离。
　　但是，她依然尽量想去说服自己的儿子。
　　于是她顿了顿，接着又说道：“这样吧，你来和妈扳一下手腕试试。”
　　扳手腕？
　　苏离想了想，点头道：“好。”
　　母子俩从旁边搬来一张椅子，分别伸出右手放在椅子上。
　　“一，二，三。”
　　随着苏父的判定，两人分别使上力气。
　　很快，苏离败下阵来。
　　“看见没，这就是男人和女人的差异。”苏江月活动了一下手腕，淡淡地说道。
　　“……”
　　苏离默不作答，暗叹了一声。
　　这也是没办法的，因为这个世界的男女差异，的确如此。
　　历史之中，在那一次神石陨落之下，男人的力气便大体不再比得过女人了。
　　苏离之前对此好奇，上网查了一下，发现现代科学家对此也有过研究，据说是陨石的异变，让人类的基因产生突变，很不可思议，女人变得可以不用锻炼得太过强壮，便可以拥有和男人一样的体力。
　　而男人若是想超过女人，就必须要刻苦锻炼，将自己发展成肌肉男才行。
　　看起来，男人似乎完全被女人压制了。
　　不过，情况也并非如此。
　　因为，男人也不是一无是处的，女人还是有劣势，每个月的七天生理期，还有生孩子的分娩期……封建社会中，男女社会分工差异，会用生产力多少来判断，这些都给了男人生存的空间。
　　而到了近现代社会，生产力不再以人力判断，各种机器代替了手工劳作。
　　同时，由于一到五次科技革命中，男人在其中占了举足轻重的位置，男人的地位由此也在不断提升之中。
　　再加上近两百年的男权运动……
　　这些都是苏离自信的来源，他坚信自己依然可以在这个世界过得很好。
　　“妈，即使是这样，我也不会改变想法的。”
　　苏离嘴角笑容更甚。
　　顿了顿，他深吸了口气。
　　“我不需要男孩富养，因为……身为男孩子，就要顶天立地！”
        
　　“我看起来很像不缺钱的人吗？”苏离打量了一下自己。
　　“不是，我记得你说过的，你应该是富二代吧？”李梦琪歪着脑袋，一脸羡慕的样子，“听说你妈以前是炒房的，家里钱多得流油……嗯，你又是男孩子，不比我们女孩，怎么说父母也不会亏了你吧？”
　　“是这样的没错。”苏离点了点头，想了想说道，“但我决定，还是要搬出去住的，要靠自己能力生活。”
　　“……”
　　这下李梦琪沉默了，眨巴着那双大眼睛。
　　过了好一会儿，她才叹了口气，由衷地说道：“或许，这就是土豪的想法吧，不是我等凡人能理解的。”
　　苏离闻言，笑了笑。
　　确实，有钱人的生活是不错的，大多数人会去向往。
　　但是，那也只是表面显露出来的光鲜――如果土豪的生活真有看起来那么舒服，那他上辈子也不会过劳死了。
　　接下来的时间，苏离全身心投入到大纲设计中。
　　李梦琪在看了一会儿后，也失去了兴趣，转而做起自己的事来。
　　如此，时间过去得很快。
　　“叮咚！”
　　伴随着陌生又熟悉的敲钟声，转眼便到了放学时间。
　　苏离伸了个懒腰，收拾了一下手中草稿。
　　因为是短篇，大纲和人设差不多加起来也就几百字，在有设定思路的情况下，写起来还是很快的。
　　放学之时，苏离又受到了好几个女生的“骚扰”。
　　“离离，放学有空吗？一起去唱卡拉OK吧！”
　　“离离，今天的课有点难诶，我有好多地方不懂，教教我好不好？”
　　“离离，我新买了一张唱片，不如放学后到我家，一起听？”
　　“离离……”
　　拜托，能别再叫我“离离”了好么？
　　苏离内心叹了口气，对这些女孩子的热情表示无奈。
　　比起赚钱，或许现在马上去改名才是正确的选择？他真是受够“苏离离”这个名字了。
　　苏离离，这是一个叠词名字。
　　什么情况下人的名字会用到叠词呢？
　　形容女孩子的可爱娇憨，比如说历史上有名的美女，李师师，陈圆圆，苏小小，这些都是叠词名字。
　　当然也有男孩的名字，也有可能会用到叠词，比如说磊磊、彬彬之类。
　　不可否认，哪怕是这个世界的男孩，处于比女孩弱势的地位，也有很多人都会取这类叠词名字。
　　但要说“离离”嘛……
　　苏离总觉得这名字怪怪的，他总会联想到某句著名的诗句。
　　苏离决定，回家后和老妈的谈判条件，除了搬出去住以外，其中还要再加上一个条件：把苏离这个名字改回来。
　　简单和同学们道个别，推着自行车，苏离再次骑上那个很陡的陂，向着家中赶去。
　　半个小时后，苏离回到了家。
　　苏父已经烧好了晚饭，正和苏青青一道吃着，见苏离回家，便招呼他放下书包，一块儿坐餐桌前吃饭。
　　“离离，你妈今天十点左右会回家，到时候你跟她谈那件事。”苏父一边给苏离和苏青青分别夹了个鸡腿，一边说道。
　　“嗯，好的。”
　　苏离点点头，表示收到。
　　“呃，你们在说什么？到底什么事？”苏青青在旁边好奇道。
　　苏父和苏离对视一眼，接着苏离摇头说道：“没什么，就是一些学习上的事。”
　　“嗯，你哥最近学习有点退步，学校打了次电话，你老妈要找他谈谈。”苏父在一旁帮腔道。
　　爷俩心照不宣，这件事暂时不要让青青知道比较好。
　　别看小丫头一副顽劣性子，她私底下可粘着家人呢，要让她知道，指不定又哭又闹的，把事情搞复杂了可不好。
　　“哈哈哈，哥你也有今天！”
　　苏青青一听到这个消息，马上就幸灾乐祸起来。
　　“平日我就怎么说来着？女孩子的事情男孩子少掺和！这下好了，你可遭殃了吧？以后可不准再动我的游戏！”
　　“……”
　　好吧，小丫头还在耿耿于怀昨天的事呢。
　　简单吃过晚饭，帮老爸洗了碗，苏离和家人打了个招呼，便回到了自己房间。
　　放下书包，从里面拿出白天写好的大纲，随后打开电脑，进入word文档，便开始短篇小说的创作。
　　……
　　“哥哥，我尿床了，被子和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的玩具好像很好玩，我的和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的便当看起来很好吃，我的和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的自行车好漂亮，我的和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的心脏坏了，我的和你的换换吧……”
　　这是一个短篇亲情故事，苏离将它取名为《换》。
　　整篇故事围绕着一对兄妹来展开，人设是一个从小到大顽皮任性的妹妹，和一个对妹妹非常好的哥哥。
　　故事上，妹妹从小时候，就什么都要和哥哥抢，玩具，便当，自行车……
　　如果刚看这故事的开头，一定会觉得这个妹妹非常可恶，因为苏离会写很多哥哥处处谦让妹妹的剧情，只是这个妹妹依然很任性，似乎完全只想着自己，什么好东西都自己独享，根本不会考虑到哥哥的心情。
　　前几千字，读者说不定会很烦躁，甚至有些愤怒，恨不得把这个妹妹丢进抽水马桶。
　　但是，这只是前几千字的观感。
　　真正逆转的在最后一千字，或者说结局部分。
　　结局，哥哥染了重度心脏病，需要进行外科移植手术，奈何找不到配型成功的心脏，哥哥的生命岌岌可危。
　　这里苏离会用一个蒙太奇写法，转换场景，写一片海鸥飞过大海。
　　海鸥，象征着平安。
　　当哥哥醒来的时候，发现自己手术成功，高兴的他想要找自己的亲人分享，却不见身旁一直陪伴的妹妹。
　　床头只留下了一个字条，上面写着――
　　哥哥，你的心脏坏了，我的和你的换换吧……
　　故事到此结束。
　　说实在，哪怕是苏离自己，在写到结局的时候，都忍不住眼圈红了，这篇亲情故事花了他极大的感情，他在写的时候，甚至将自己全身心代入到了故事中，遣词造句中用了多种手法，多种描写……
　　而且，故事通篇用了先抑后扬，前后逆转的写法。
　　这种手法更是给读者一种反转的观念，更加冲击人的情感。
　　正契合了征文的主题――爱。
　　写书，必须要感动到自己，才能感动到别人。
　　苏离相信，任何人看到这个故事，一定都不会吝啬自己的眼泪，他对这篇文章非常自信，绝对会在征文中脱颖而出。
　　……
　　PS：这个短篇故事的原型，是我逛某个书评区看到的段子。
　　当时我就想了，我一定要把这个段子，写成故事写到我的小说里……
　　嗯，继续求推荐求收藏！
        
　　一部短篇小说，怎么说也得几千字。
　　如果没有电脑的话，只凭手写速度，当然需要花费更多的时间。
　　整个上午的四节课，苏离都沉浸在小说创作中，完全没有在课上听讲。
　　这种做法其实是非常错误的，作为一个学生党，不能因为学得好就骄傲自满，视老师和同学如无物。
　　但是，苏离控制不了，写小说是那么令人着迷，书中世界是一个架空世界，这个世界是他创造出来的……哪怕这是虚构的，但创造出一个世界，这是多么令人激动的事？
　　于是，他这种做法，很果断地就会产生一些问题。
　　“苏离离。”就在这时，耳边忽然传来一个不满的女声。
　　苏离手中划动的笔尖顿时停了下来，他下意识抬起头，正好看到老师正一脸微怒，一副瞪着他的模样。
　　老师姓莫，全名莫芸，是六班的历史老师，也是他们的班主任。
　　此时此刻，她走到苏离离身边，看着面前这位，似乎还没有反应过来，正一脸懵着的男生，不禁暗暗摇头。
　　苏离离是这段时间突然“杀”出来的黑马。
　　性格变化、成绩突飞猛进、态度积极向上……这些其实老师都是看在眼里的。
　　莫芸衷心为这个学生高兴，六班又出了一个尖子生。
　　但是，这一次这名尖子生的做法，很明显就有点问题――没有把老师放在眼里，在课上干其他的事情。
　　毕竟作为一个班主任，她可不能像其他老师一样当没看见。
　　说实在的，学校不仅是学习的地方，更像是一个小社会，但很多人却没有这个意识。
　　人与人之间需要交流，这其实是个锻炼情商的地方。为什么会有“高分低能”的存在？这个“低能”就是不会和人相处的类型，很多学习好的学生都有这毛病，比如说很喜欢在课上和老师争执，说老师这个错那个错，想想看，不说老师是不是真的错了，你这么大庭广众把老师一顿狠批，把老师当对立面，不是让老师下不了台么？
　　最融洽的做法，应该是课后单独找老师聊聊，如果真有错，只要是有点师德的老师，会在下次讲课的时候纠正上次的错误的。把情商提高点，互相给点面子，将来出了社会，不是也好混得多？
　　“苏离离，请你回答一下，程朱理学对社会的影响。”莫芸看着苏离，声音带着一丝很明显的不悦。
　　苏离很快反应过来，有些尴尬地搔了搔头皮。
　　他当然知道，班主任为什么会找他麻烦，这事儿确实是他不对。
　　而周围的女同学，也在这时用担心的眼神看了过来。
　　想了想，苏离认真回答道：“程朱理学是儒家学说的发展，既继承了儒家的精髓也发展了儒学，其中的影响分为积极和消极部分。积极影响，重视主观意志力量，主张‘格物致知’认识论……消极影响，用三纲五常维系封建统治，约束了男性对社会的作用，抑制了人的自然需求，主张‘存天理、灭人欲’……”
　　苏离吐字清晰，没有一丝停顿。
　　对于历史这门学科，虽然前世他的成绩一向糟糕，但今世之后，他对此恶补了很多。
　　尤其是这段程朱理学历史，简直是男性的“敏感点”，他前阵子才重点学习过，没道理回答不出来。
　　而随着苏离的回答，莫芸原本微皱的眉头，慢慢地舒展开来，暗暗点头。
　　关于程朱理学的部分，其实是高二学期历史必修3的内容，之前她只是特意嘱咐学生做好预习，并没有在课上讲过。
　　这一次，也是抱着“刁难”的意味，警告一下这位叫苏离离的尖子生。
　　没想到，回答得还可以……
　　莫芸用赞许的眼光，向苏离点了点头：“不错，坐下吧，以后记得上课认真听讲，不要干其他的事。”
　　苏离不好意思笑了笑：“嗯，老师，我知道了。”
　　待苏离坐下后，莫芸又开始了讲课。
　　“同学们，我们学历史，在分析历史的时候，一定要用全面的眼光去评价人或是事，很多人就喜欢把某个历史现象一黑到底，用屁股来思考历史，比如说程朱理学，不少人就拿着它歧视和约束男性的观点，把这门学问全盘否定，这样其实是错误的，苏离离刚才回答得就不错，从两方面的角度分析问题……”
　　在班主任侃侃而谈之时，坐在苏离旁边的李梦琪，用中性笔戳了戳他的胳膊。
　　“苏离离，可以啊！”女孩眨着一弯明月般的眼睛，笑眯眯说道，“刚才这题，我都没反应过来，你就答上了。”
　　“早上刚复习过的嘛！”苏离笑了笑。
　　“我记得你以前历史没这么好的呀……”李梦琪感叹道，“咱们班六个男生，文科都是一塌糊涂，就你一个好像最近起飞了。”
　　你要是重活一次，你也会起飞的，只要你真心愿意去改变。
　　苏离看着女孩感叹的神情，心里如此说道。
　　接下来，两人倒也没再说什么悄悄话，因为毕竟还在上课，班主任都提醒过一次了，做人不能不识好歹。
　　到了下课的时候，李梦琪便又凑了过来。
　　“看你写小说写了一个上午，写得怎么样了？”
　　“嗯，初稿算是写完了，只要后期润色一下。”苏离点头道，“主要是这篇文章在故事结构上比较紧凑，所以字数上少一些，只有四千多字。”
　　“是吗？你这手速可以啊！”李梦琪眨了眨眼，用开玩笑的语气说道，“用手写的方式还这么快，想必是单身很久了，不考虑交个女朋友吗？眼前就有一只萌萌哒软妹子哦！”
　　“……”
　　“咳咳，这事儿再说吧。”苏离轻咳一声，果断转移了话题。
　　李梦琪明媚的大眼睛中，闪过一丝落寞的神色，不过很快就振作起来。
　　“苏大作家，给我看一下你的新作呗！”她俏皮地一笑，露出两个甜甜的酒窝，伸出一只白皙的手摊在苏离面前。
　　苏离想了想，点头道：“也好。”
　　无论亲疏，每个读者都是作者珍贵的资源。作者存在的意义是什么？就是作品能够被读者看到。
　　苏离从课桌里拿出笔记本，将之摊了开来，放在李梦琪的面前。
　　女孩看到笔记本上的字迹，顿时眼前一亮，这字是用很精湛的硬笔书法写的，字迹优美又不失力道，看着非常赏心悦目。
　　“苏大作家，字写得不错嘛！”
　　李梦琪调皮地眨了眨眼，非常顺口的，把苏离的外号从“雄孔雀先生”直接升了个级。
　　苏离笑了笑，并不作答。
　　都说人写出来的字，是反应其内心的桥梁，字如其人，若是字本身就写得不好看，那还谈什么喜欢写小说？
　　接下来，李梦琪便快速地阅读苏离的新作，那篇名为《吉他》的短篇小说。
　　苏离就在旁边安静地看着。
　　大约五分钟左右，女孩长出了口气，从课桌上抬起头来。
　　她的目光中，划过了一丝流彩般的神色，那是止不住的激动。
　　“苏离离，你这篇小说……不，你这个酥梨的作家笔名，必火！”
        
　　前段时间说的，所以这段时间工作很忙碌，很难静下心写书。
　　工作挺累的，大多数上班族都有这样的体验，无论什么工作都是，下班之后一般都只想歇一歇，玩玩游戏看看视频。
　　其实吧，我打心眼里挺佩服这样几种人。
　　起点二次元区没改版前写同人的。
　　各大视频网站做视频的，比如说敖厂长什么的，零几年关注过他，看了十多年。
　　这两类人，一直都是默默奉献、付出，没有什么回报。
　　前段时间呢，书评区一直被带节奏，我非常烦躁，因为那个时候除了几个打赏的书友，我就和上面这两类人一样，没有任何收益。
　　更别提，哪怕这书上架了，得到的回报是否有可能匹配得上付出。
　　这本书，一直有人说什么题材题材的，但我可以负责地说，书里的每个字都是我一点一点敲出来的，包含了作者一个字一个字的心血，包含了作者一片砖一片瓦的书中世界构造。甚至包含了作者在其中蕴含的五味陈杂，假如你是从头看到尾而不是只看了两章，那便不可能体会不到这种心情。
　　然而，这个网络就是这样，负面总会伴随正面而来。
　　心理学上有个词，叫做“踢猫效应”，描绘的是一种典型的坏情绪的传染，人们在网上宣传负面情绪，然后一点点扩大，渐渐地就会演变成心理疾病的传染。
　　其实我不是第一次写书了，我写过几本书，成绩看起来都不错的，这本女权看起来还可以，但并不是最好的那本，说说其中一个黑历史吧，《大蛇丸的野心》，火影同人，可能有人看过，只写了十万字，一万多收藏吧，然后太监……
　　连载那本书期间我就没有不被骂的时候，说我写得辣鸡啊，蛇叔不是这种性格的啦，你写的什么什么有问题啦……这本书也有这样的情况，老被人说女权世界不应该怎么怎么样，其实说白了，像这种的绝大多数情况，就是读者不认同作者笔下的东西，比如说世界观设定，和你所认为的不一样，你不认同，然后就会有这样的冲突。
　　这本书更糟糕，除了被人讽刺女权问题，还要被人说什么题材问题……
　　我在想，我为什么要放弃下班后的休闲时间，再要去被“恶意”一把，心情变差，也赚不了什么钱……
　　有个事情我一直没说，不写书的话，我不用换工作，因为写书期间有很多次都在上班时候打瞌睡……但想想，没必要说，不仅这样感觉像在“卖惨”，而且类似的问题我在其他书评区看过很多次，比较典型的类似回复：赚钱哪有不辛苦的，你既然选择写网络小说，就不要说些有的没的，大家都一样，没人想听你现实怎么样。
　　很有道理，确实是这样，所以没必要说。
　　虽然实际情况是，大多数写网络小说的人都不会赚到什么钱的，比如说我……
　　不过，这段时间，我想了好多，发现我还是想要写故事――
　　如果我不想写故事，那么我为什么要周而复始地，开一本书，太监。再开一本书，再太监。被骂，被喷，还是要开书呢？这难道不是犯贱吗？
　　别人喷你，你去理他们做什么，有的人甚至还教你写书，你不觉得好笑吗？……
　　为什么要犯贱，想不通。
　　想不通，所以，我决定还是继续犯贱吧。
　　之前我“犯贱”的时候就会开新书，把老书扔了。
　　前几天我也在研究最近很火的“对话体小说”，感觉这种写作手法很有意思，颠覆了传统小说的写作手法，也萌生出开一本新的对话小说题材的想法。
　　但是我现在又想想，算了吧，你在发什么疯，别再发疯了。
　　所以，还是回来更新这本书吧。
　　这段时间没有更新，给等待的读者们说声抱歉，尤其是每天投票、还有打赏过的人，这些是真爱。
　　嗯，明天更新。
　　断更这么长时间，不知道有没有上架机会，估计是很难有的，不过会继续写下去，继续为作者想象的书中世界――女权世界添砖加瓦。
        
　　“啥？负、负面营销？诋毁式营销？”
　　李梦琪大眼睛一眨一眨，这两俩不常见的词，可把她给弄糊涂了。
　　苏离微微一笑，这属于他前世的大学专业，市场销售领域的范畴，高中生就学语数英，哪懂得这玩意。
　　别说高中生不懂了，隔行如隔山，不涉及到这类专业的大学生，对这方面估计也是一脸懵。
　　“负面营销，这是企业产品运营的一种方式，通常会和正面营销一起使用。比较常见的做法，当产品上市后，公司运营方会用网络、新闻、杂志或媒体，一边大肆宣传产品有利的地方，一方面又暗中雇佣水军，对他们产品不利的地方各种贬驳，带动群众跟风喷起来，这样就能把话题炒热，让产品产生争议问题，进一步提升知名度、切割目标人群……”
　　苏离一板一眼，认真地给李梦琪解释这类销售领域的概念。
　　关于负面营销和诋毁式营销，这其实是两种很考验道德下限的销售方式。
　　负面营销还好，大多只对自己产品的诋毁，然而诋毁式营销，通常要伴随着“捧一个贬一个”的做法。通过诋毁他人的产品，来引起媒体和消费者的评论、关注，借机快速、低成本地实现品牌推广的目的。
　　所谓的“商人无奸不商”，就是这个道理。
　　商场如战场，没有硝烟的战场往往斗争更为激烈，这也不是什么稀奇的事，苏离前世对这类见得已经很多，已经见怪不怪。
　　不过，要说龙梦这些个水贴，是彼岸花火杂志社运营的……
　　也不可能。
　　苏离和责编圆圆交流过很多次，如果是真正对文学很热爱的人，是绝不会去写这类诋毁自己喜爱作品的言论的，彼岸花火的作风更愿意选择正面营销，也就是写软文宣传的方式。
　　龙梦的这些评论，应该是某些读者闲着无事，自发形成的结果。
　　“呃……哦……”
　　苏离的讲解，让李梦琪听得一愣一愣。
　　一开始还没怎么懂，不过她是个聪明女孩，脑子稍微一转便恍然大悟。
　　“我明白了，好事不出门坏事传千里嘛！”女孩一拍大腿，感叹道，“这年头要火起来，好名不管用了，得靠骂名。怪不得老是听人说，龙梦大扑、市场大火，感情是这个道理，不被喷的书不是好书。”
　　“嗯，就是这个意思。”苏离笑着说道。
　　“还记得前阵子火起来的‘贪玩蓝月’吗？那就是负面营销成功的典范。”
　　“好吧，反正我是不懂这档子事。”李梦琪撇着嘴角，“你也是，人家明明是在喷你，你还一脸笑眯眯，一副高兴的样子……”
　　“难不成喷回去么？”苏离耸了耸肩。
　　别说作者亲自下场去和读者对喷，这是一件非常愚蠢的事情……
　　最重要的，苏离可一直没忘记，这是个女性主导的世界，也就是说这个龙梦论坛里，大多会是一群抠脚妹子在聊天……
　　去和一帮毒蛇妹子对喷？逞嘴舌功夫？
　　别傻了，苏离前世就有体会，别去和女人对喷，因为根本喷不过……
　　“哼，反正我就是看不爽，你被人喷成这个样子！”
　　李梦琪嘴巴撅得老高，老大不高兴，虽说理是那个理，可那种喜欢的人、喜欢的作品被人诋毁……
　　只是，女孩眼珠一转，眼弯儿又眯成了月牙。
　　“苏离离，你不打算写出更好的作品吗？”李梦琪撺掇道，“那些什么负面营销终究是虚的，该靠硬实力的还得靠硬实力，你写出更好的作品，获得更好的反响，然后去打她们的脸，这样岂不美哉？”
　　“唔……”
　　苏离沉吟了片刻。
　　老实说，他对打脸什么的，没什么兴趣，没那么闲。
　　不过，李梦琪说得也在理，写书毕竟要看硬实力的，写得不好看，读者不买账，那什么销售方式都是虚的。
　　那个龙梦的贴，虽然语气不怎么好，可有些地方说的还真有点干货。
　　小说终究是要以“趣味性”来称道，比如说《折翼的天使》，这个故事确实不新颖，虽说文笔质量方面是有保证的，但长久以往，重复的立意也会让读者审美疲劳，无怪乎会成为一个被攻击的点。
　　一个有灵魂的作者，要学会从生活的各个角度，各方面的细节来寻找立意。
　　像是《换》，设定是兄妹，讲述的是兄妹之情，其原因就是苏离有个妹妹，他是从这方面得来的灵感。
　　总之，还得写出更亮眼的作品啊……
　　思前想后，苏离叹了一声：“好吧，我加油努力吧，可要写出好作品，也不是那么容易的事啊……”
　　“没关系，我等你写！”
　　女孩一听，眼角的弯儿更灿烂了。
　　接着，她马上就“啪踏啪踏”，在手机上一顿猛按。
　　苏离在旁边看得真切。
　　只见，李梦琪登录自己的号，梦琪不出肉，上了龙梦论坛，马上就发表了一个贴。
　　标题如下――
　　打脸预告！酥梨老师再出新作！这次《彼岸花火》的征文稳了！
　　这一眼看过去，苏离顿时就无语了：“别，你这不就是所谓的‘一粉顶十黑’么？这样会被喷得更惨的。”
　　李梦琪却摆了摆手，笑嘻嘻道：“怕什么，就是要让她们喷，到时候打脸才爽啊！哼，让这些家伙整天不干正事，就知道黑书！莫不成，黑书就能找到男朋友吗？”
　　“……”
　　得，随便吧。
　　看着李梦琪快速书写贴子内容，想了想，苏离还是摇了摇头，由着她去了。
　　反正他又不怎么上网的，龙梦论坛里面的读者，再怎么样，又怎么去评论他，也和他没什么关系。
　　很快，李梦琪的贴新鲜出炉。
　　帖子用了“战斗”的标签，同样用激昂的话语，反驳了之前那个水贴的观点，声称酥梨老师《换》的文笔优秀、风格独特、构思天马行空，很有希望赢得征文头奖，表示很看好酥梨老师之后的作品……
　　之类云云。
　　之后，帖子很快就被设置高亮，下面跟上一系列回复。
　　狗拿耗子：构思天马行空？不明白，楼主是从哪里得出的这个结论？
　　汪扑式：哎哟喂，楼主这个是来洗的吧？说吧，水军多少钱，五毛一条够不够？这么老的题材还能说是天马行空……
　　猫的报恩：楼上两个眼睛瞎了？人家都说了是《换》的构思。
　　软软的猫球：就是，一篇两篇又不能说明什么，《折翼的天使》评分虽然我也不会打得太高，但说良心话，文笔质量还是不错的。
　　汪扑式（回复猫的报恩）：眼睛瞎的是你吧？我说的就是《换》，兄妹的立意不老？用一方生病来博取眼泪的套路不老？
　　猫的报恩（回复汪扑式）：怎么，那你倒说说看，什么套路不老？期待你写出套路不老的故事哦！
　　汪汪雪饼：呵呵，楼上脑残，写得不好还不允许人说了？那我到餐厅吃饭，饭做得不好还不允许说了？还得我亲自会做饭才能评论？
　　这是汤姆不是蕾姆（回复汪汪雪饼）：又见强行扯“饭做得不好还不允许说？”言论，讲波道理，说是没问题的，但要讲到点子上，要真“饭做得不好”才行，关键是很多人觉得饭做得可以，那这样一看，那到底是“饭做得不好”，还是你自己本身的味蕾有问题呢？自己吃不惯就不要强行怪“饭做得不好”，直接一个帽子扣上来！只能说不合口味！
　　再硬的骨头也得喂汪（回复这是汤姆不是蕾姆）：评论本来就是言论自由的，论坛就是给我们一个发言的地方，看不惯你可以不来！
　　这是汤姆不是蕾姆（回复再硬的骨头也得喂汪）：言论自由？那我在网上大肆宣扬，你的男朋友可能已经给你戴了顶绿帽子，注意，是可能哦！这样行不行？
　　汪峰的汪（回复这是汤姆不是蕾姆）：偷换概念，你这个是人身攻击了！
　　这是汤姆不是蕾姆（回复汪峰的汪）：那把人家辛苦花费心血写出来的作品，以一种甜豆腐批咸豆腐的做法，批得跟屎一样，是不是人身攻击？哦，当然不是，因为是“对书不对人”嘛！对吧？
　　……
　　帖子战斗得非常激烈。
　　网上的水友们，各种唇枪舌剑，你喷我喷，你讽一句我讽一句，那气势恨不得来一场见面会，得互相砍对面两刀见一见血才能过过瘾，不过这自然是不可能的，也就网上对喷的厉害，现实中可没人真的敢这样。
　　当然，这些和苏离没什么关系。
　　放下历史课本后，他脑中开始考虑新的作品的构思。
　　李梦琪的话已经放出来，那么他就一定要写出亮眼的作品，不管怎么说，不蒸馒头争口气，能写出好的作品，他也不会让那些真正喜欢自己书的读者失望。
　　在脑中一番盘旋，苏离渐渐便产生了一个立意。
　　拉开纸张，提起笔，唰唰唰在纸上写下一个名字。
　　《吉他》。
        
　　李梦琪兴奋无比，洋溢不住地激动。
　　“你知道吗？苏离离，我很久没在青春题材中，见过有这么亮眼的作品了！这是科幻，还是魔幻？我觉得应该是科幻吧！你这个故事让我不禁想起了星新一，嗯，就是那个很有名的被称为日本微型小说之父的科幻作家！如果说《换》是开启了大门的话，那么《吉他》就是打开了窗户！主人公一次又一次地拯救，却屡战屡败，但是他屡败屡战，一直不放弃拯救妹妹的行动，最后甚至牺牲了自己……”
　　女孩的嘴巴如同机关枪一般，打开了就合不上了，甚至说到后面更是语无伦次。
　　声音吵到周围的女生，不时有不满的目光看来，偶尔会带着一丝好奇的神色，传来一些偷笑声。
　　苏离微微笑着，看着激动得甚至已是面色潮红的李梦琪。
　　看起来反响还不错。
　　至少这第一位读者，是得到了她的肯定的，有一就有二，这篇故事一定不会让那些真正喜爱自己作品的读者失望。
　　待李梦琪冷静下来，她一拍脑袋，不好意思吐了吐小舌头。
　　“哎呀，刚才有点激动，多多包涵啦！”李梦琪沉吟片刻，又摇了摇头，“不过，认真想想，其实你这个题材的创意也不太新，像这种‘跳跃时间改变过去’的剧情，很多科幻文学作品都用到过……”
　　果然不愧是带着点腹黑毒舌属性的少女，这马上又开始数落起缺点来……
　　苏离心中擦把汗，却也笑了笑，并不否认：“嗯，这个创意确实不是我原创的，在写这篇故事的时候，我借鉴了著名科幻电影三部曲《蝴蝶效应》，男主一次又一次改变过去，却总是让局面陷入更糟糕的领域。当然，这类创意别的电影也用过，比如说《回到未来》、《昨日公园》、《黑洞频率》等等。”
　　“嗯，确实很多作品都用到过这个创意，比较有名的也有《命运石之门》……”
　　“《命运石之门》？那是什么？电影吗？”
　　“不是电影，是动漫。”
　　“哦……”
　　“苏离离，你不看动漫的吗？”
　　“嗯，不怎么看的。”
　　“这样啊，其实我也不怎么看的，就是偶尔看那么两部口碑比较好的，正好这部动漫看过，剧情印象比较深……”
　　“原来如此……”
　　两人在这个话题上聊了一会儿。
　　这个时候，李梦琪突然间想起了什么，脸上露出一丝笑意。
　　“苏离离，我猜你这部小说，写出去后，肯定会有不少人会说你抄袭。”
　　“……没有吧？”苏离微微皱眉，“这个创意虽然不新，很多作品都用过，但在立意上却不尽相同。”
　　严格来说，《吉他》的立意和《换》其实很像。
　　两者都是通过“牺牲”的方式来体现亲情，把自身的命运替代到所看重的亲人身上――《吉他》的立意就是为了体现一个“牺牲”的美好品质。
　　人的美好品质有哪些？
　　勇敢，自信，坚强，勤奋，责任……
　　青春文学是什么？不就是把这些好的品质，展现给读者看的吗？
　　诚然，《吉他》是参考了别的作品，但类似的创意，表现的却是不同的立意……这怎么能说是抄袭呢？
　　“你我都知道，可有些读者不懂啊，他们就会说你抄袭。”李梦琪耸了耸肩。
　　顿了顿，女孩眼珠一转，仿佛想到了什么有趣的事，嘻嘻一笑：“苏离离，不如我们打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”苏离好奇问道。
　　“就赌你这篇故事，上市之后，肯定会有不少人说你抄袭。”
　　“……这有什么好赌的？”
　　“怎么，你怕了？”
　　“不是我怕，而是你说的这事我很大概率输，我又不是傻子……”
　　“这样啊，这么打赌确实没意思……”
　　李梦琪转了转眼珠，沉吟了片刻，仿佛又有了主意。
　　“不如咱把条件放细一点吧！”李梦琪笑吟吟说道，“就赌我那个龙梦贴下，会有二十个以上的跟帖，或是委婉、或是暗讽、甚至是明白地说你的书抄袭了《命运石之门》，绝不会提起别的类似作品。”
　　“……”
　　得，这妹子真是唯恐天下不乱。
　　苏离无奈地说道：“为什么一定要是那个什么门，你这么做，有什么意义吗？”
　　“因为有些人只知道《命运石之门》呗，所以他们的认知中，‘抄’的人也只会抄他们自己看过的，不知道天外有天山外有山。”说到这里，李梦琪想起了什么，愤愤不平道，“我以前喜欢的一个网络小说的作者，就是因为老被某些人说抄抄抄，明明写的东西都不一样，就一个题材类似，后来她就干脆不写了，我问她为什么，她说凭着一腔热爱，花费心思，省了玩游戏、省了看书、省了陪男朋友的时间，写出来的东西却被人一张嘴直接否定了，写得又不被大众喜欢，也没什么人看，没有意义再写下去了。我跟她说写书是你自己的事，你这么太监你热爱的作品，难道不难受吗？好歹还有一些人支持你的，你太监了让喜欢你作品的读者怎么办。她说不行了，因为写书的原因她男朋友和工作都丢了，赚得又不多，再这么下去连饭都吃不饱，她的生活已经被她的兴趣毁了……所以我真的很讨厌某些人，完全不知道别人为了什么，而付出了怎样的努力，心里阴暗得不行就知道在网上对人发泄，根本不想想看自己做出了什么贡献，还一副‘我是读者’的很有理的样子，毒蛇也不是这样嘴上一点德都没有的吧？这样的人配当什么读者，有些人还有脸自称什么神农和老书虫……”
　　“……”
　　苏离一言不发，看着一张嘴又说个不停的李梦琪。
　　每谈到文学上的事情，这个女孩总是这样，滔滔不绝，似乎话题永远没有停止过，看来她是真的很喜欢看书，对文学抱着极大的热情。
　　能有一个有相同兴趣的朋友，真的是一件人生中的幸事。
　　“好吧，那咱们就打个赌吧！”
　　于是苏离就答应了下来。
　　他也想看看，自己真正的读者有多少，到底有多少人，会发自内心地喜欢他的作品。
　　《换》无疑是成功的，很多读者是真正热爱他的作品，他想看看，这份热爱的寿命，是否能延长下来。
　　“那就这么说定了！”
　　李梦琪显然很开心，漂亮的脸蛋笑成了花。
　　“如果你输了，唔，让我想想有什么好彩头……”
　　沉吟了片刻，想起了什么，女孩明媚的大眼睛一眨一眨，如画的脸颊上，浮现出了更深的笑意。
　　“你之前不是说，过阵子要去上海吗？我要你答应我，让我陪着和你一起去！”
　　……
　　以防误解，PS一下：此剧情并不是吐槽说《吉他》的读者。
        
　　“如果武则天上位后，把重点放在整顿女男思想上，说不定中华能回到父系社会。”合上历史课本，苏离由衷感叹一声。
　　“那是不可能的，苏离离，你这就是历史没学好了。”
　　一旁传来李梦琪不以为然的声音。
　　女孩凑过脑袋，看着苏离手下的历史课本，露出一丝笑意。
　　“封建社会中，决定女男统治地位的，归根到底是生产力的发展水平。”她一板一眼分析道，“女人比男人干更多的活，所以占据了主导地位，除非能改变这一点，否则只是改变思想，也无法改变阶级。”
　　“嗯，是这个道理。”
　　苏离沉吟片刻，摇头叹了一声。
　　这个世界的女人，上天确实在生理上赋予了她们很多。
　　不仅是体力上的问题，还有恢复力、持久力等，都比男人超出了很多，另一个世界中的女人，还会因为生理期、妊娠期、产后期等的原因更进一步处于弱势地位，然而这个世界的女性却完全没这个烦恼。
　　五天到七天的生理期？不存在的，绑上卫生棉依然活蹦乱跳。
　　而且陨石不止改变了女性的体质，似乎也改变了她们的基因层面，她们的生育率变得极高，很容易生出多胎，比如说王梓萱的家庭就是双胞胎。
　　另外，母亲难产而死、女婴早夭，这种在另一个封建社会中，非常常见的现象，由于女性体质增强，在这里也变得凤毛麟角……
　　总之，不学不知道，历史这门文科学科，很多细节都要注意，一不小心就容易出错。
　　怪不得文科永远是男生的老大难学科，这可是个细致活。
　　“对了，苏离离，你的小说……怎么样了？”李梦琪突然间说道，女孩眨着一双眼，眼中满是关切的神色。
　　苏离回过神来，笑着说道：“评价蛮不错的，不过得头奖还是有点难。”
　　“这样啊……”李梦琪露出若有所思的神情，“你没跟你的编辑沟通过吗？我觉得你这篇文章挺不错的，以我的眼光，唯一的竞争对手，那个《太阳雨》应该是老作者写的，按理杂志社不会给他头奖才对。”
　　“嗯，是这样的。”苏离点头说道，“不过我的责编跟我说，我这个故事太多水军了，很多真实的读者也给了个一星评价，复审的结果有点危险。”
　　“原来如此……”
　　李梦琪恍然大悟，继而露出幸灾乐祸的神情。
　　“哈哈，活该，谁叫你写出那么虐的故事来的！一星不亏，早知道当初我也给一星了！”
　　“……”
　　苏离翻了翻白眼，不去理会她。
　　顿了顿，李梦琪又用兴奋的语气说道：“你知道吗？你这篇文章，在网上被传遍了，文学社交区我认识的人，都说你写得不错，把她们都虐哭了，要找你寄刀片呢！”
　　“不怕，我家存放的方片已经可以发家致富了。”苏离开玩笑说道。
　　不过，事实情况，也确实像李梦琪口中所说。
　　随着时间的推移，故事也被越来越多的读者知道。
　　苏离不常上网，但只要一上线，就能在很多网站，新闻网、社交网等等，最多的就是文学网，或多或少都看到了一些谈论《换》这篇故事的话题。
　　而有的话题，会引用一些原文链接，点进去会发现，全都是夸赞的软文类型。
　　苏离一转脑子就知道，杂志社那边确实是在下功夫，给他做宣传，给“酥梨”这个作者名添加人气。
　　文学界，不用真名，只用笔名。
　　“不过，你也别高兴的太早，龙梦那边也有很多人在黑你。”这个时候，李梦琪突然话锋一转。
　　说着，她拿出了她的粉红色手机，“啪踏啪踏”点击两下，打开一个APP页面。
　　“早自修时间，还是不要玩手机了吧？”
　　“怕什么，咱雄孔雀先生不是班里前三吗？大不了被发现了，你再好好道个歉，咱班主任女老师不舍得训斥你的。”
　　“明明玩手机的是你好不好……”
　　“哎呀，咱俩还分什么你我呢？我的错不就是你的错吗？”
　　“……”
　　李梦琪一脸笑嘻嘻的，在APP跳出页面后，轻车熟路一般，点进实体板块的某个帖子。
　　标题上大大写着：是昙花一现，还是真才实学？
　　帖子里，用各种激昂的语句，先是吐槽了《换》这篇故事里的各种设定硬伤，然后又对酥梨笔名下，另一篇故事《折翼的天使》批判了一番，称其立意不新、故事老套，只是在走前人的老路。
　　除此以外，帖子还发表了征文的另一部作品，也就是那部《太阳雨》的看法，称其故事性尚可，可以值得期待云云……
　　帖子已经盖了很多层楼，下方有很多各种各样的评论。
　　会游泳的狗：楼主说得确实没错，搞不懂这样的作品怎么官网评分那么高，明明设定有很多问题，文风上还喜欢用一些爱装吊的诗句……
　　狗不理包子：楼主+1，我也觉得现在读者口味越来越小白了。
　　猫以大橘为重：呃，这个故事我看过了，写得确实不错啊……
　　再硬的骨头也得喂汪：不错个鬼，矮个里拔高个罢了，那期彼岸花火征文能看得总共也就没几篇……
　　汪汪雪饼：那个作者的《折翼的天使》我看过了，确实有点老套，这点不能再赞同楼主了。
　　猫薄荷千万不能买：我走错板块了？青春文学还看题材老不老的？
　　吸猫永不言败：楼主什么意思，捧一个就要贬一个？
　　远离党争从我做起：《太阳雨》确实不错，《换》也很好，其实我觉得小说嘛，能看的就是好书，没必要去捧一个贬一个……
　　苏离一开始并没有在意，但耐不住好奇，不知不觉把这个帖子都看了一遍。
　　《折翼的天使》，是苏离早就和责编圆圆沟通并过稿的，也是在《换》的下一期彼岸花火刊登的作品。
　　没想到，在这个帖子里，却成了一个被攻击的点……
　　“你知道不？你的《换》之前就在龙梦被传了个遍，多少人夸你写得不错。”李梦琪没有刚才那种笑眯眯的神情，这个时候的她用愤愤不平的语气说道，“但是总有那么些家伙，硬要写出点‘与众不同’的东西，觉得世人的眼光都是错的、是假的……”
　　顿了顿，她又生气地说道：“你那个《折翼的天使》，我看过了，写得确实不如《换》那么惊艳，但绝对没有像这个帖子里说的那么不堪！作品的故事性、文笔都是有保证的！而这个帖子却把这些全都忽略掉了，只挑着里面不好的地方说！说实在的，这个论坛真的是越来越恶心了！”
　　“……”
　　苏离仔细看了李梦琪一阵。
　　“记得没错的话，这个论坛你一直在提，它到底怎么你了？”
　　“就是看不惯里面一些喷子。”李梦琪叹了口气，“我在这个论坛待了很久，亲眼见证它由盛而衰的转变，当年这个论坛那么火，现在就变成这幅样子了！这种又爱又恨的心态，你不懂啊！”
　　“……呃，好吧。”
　　龙梦论坛，在李梦琪嘴里说过很多次，之前苏离也对其产生过兴趣，上网搜了一下，发现是一个很常见的文学网站，就是讨论小说的，里面有实体版块，也有网文板块，读者在里面的交流性很强。
　　不过，交流的内容，对那些作品的作者，却大多不是那么友善。
　　就像李梦琪说的那样，这个论坛非常多负面帖子，读者的发言戾气很大，很多贴子都是喷作品的，苏离当初浏览了一阵，便不再去关注了，毕竟天天看他人喷其他作者的作品，这种行为也没什么意思。
　　苏离耸了耸肩，便不再去关注李梦琪的手机，扭头就要再去看自己的课本。
　　“喂，苏离离，你难道不生气吗？”李梦琪盯着苏离，颇有些无语，“你再去仔细看下这个帖子，下面还有那么多赞同的，我一看肺都气炸了！人家这都欺负到头上了啊！你这淡定得也太过头了吧？”
　　“欺负？”
　　苏离笑了笑，却是认真说道。
　　“这可不是在欺负，这是在帮我的作品免费宣传呢。”
　　“宣，宣传？”
　　这会儿李梦琪就摸不着头脑了。
　　这明明就是在喷你，怎么就成免费帮你宣传了？
　　看着李梦琪一脸疑惑的模样，苏离摇了摇头：“说了你也可能不懂，这种通过在论坛写文章方式的宣传，能达成两种宣传效果，一种叫做‘负面营销’效果，另一种叫做‘诋毁式营销’效果。”
        
　　没错，这段时间其实一直都有谣言。
　　不止是早上，王梓萱故意去牵苏离的手，从而引发一部分热议，而那只是其中一个小事例罢了。
　　几乎是近半个月，自从王梓萱意识到“危机”之后，她就在偷偷地“安排”了。
　　比如说，偶尔在课间休息，能听到类似的言论――
　　听说了吗？篮球部部长和校草苏离离xxx……
　　王梓萱并不觉得这么做有何不妥。
　　因为这是她母亲教的。
　　女人，想获得幸福，就要去竞争，就要不择手段去争取，因为这个世界好的男人永远不缺女朋友。
　　女人，必须要有控制欲，喜欢一个人，就要牢牢把他掌握在自己手里。
　　只有强大的女人才能俘获男人的芳心。
　　这些是王梓萱的母亲，在她懂事之时，就潜移默化给她灌输的思想。
　　非常传统，却也普遍。
　　于是，后天的教育之下，王梓萱绝对不允许自己输，输给任何女人，这样只能说明，她不够强大！
　　后天的教育促成了后天的性格、行事。
　　而，谣言是一种非常好的武器，有着化虚假为真实的力量。
　　女生大多嘴馋、好吃，只用一些小小的美食，就能轻易买下一部分女生的嘴，让她们时不时传播某些不存在的“小道消息”。
　　相信过不了多久，苏离离哪怕不回心转意，也会逐渐回到她的身边吧……
　　王梓萱那淡然的笑容中，藏着一抹狡诈的神采。
　　苏离并没有意识到这是眼前女孩故意做的，他还在认真地听眼前女孩，在讲述关于篮球部需要注意的规则事项。
　　当然，他还是比较关心之前说好的事：怎么能让自己变得更强。
　　“梓萱，关于之前说好的事。”踌躇了一番后，苏离决定还是直接步入正题，“你有什么实际的好的办法吗？”
　　王梓萱看着他，沉吟片刻，说道：“办法是有，但比较辛苦，有不有效，看你自己。”
　　苏离来之前便做好心理准备，点头道：“梓萱，你说吧。”
　　王梓萱却没有直接回答，而是围绕着苏离走动，上下打量着他，偶尔还伸出手，在他胳膊上捏动，一边捏一边伴随着微微的点头。
　　胳膊上传来柔软的触感，苏离静静站着，等待王梓萱的回复。
　　过了片刻，女孩这才停下动作，缓缓开口道：“你的身体素质不错，看得出最近有过锻炼，以前的你没现在这么结实。”
　　苏离笑了笑：“谢谢夸奖。”
　　当然，他知道王梓萱肯定是欲抑先扬，中华人的习惯，熟人讲话一般都先挑好的说。
　　果然，顿了顿，王梓萱马上就给他泼了冷水：“不过，这点程度还远远不够，现在的你欺负一下某些病弱女生倒是足够，但若是遇到一些体格健壮的成年女性，恐怕她们让你一只手都能轻松碾压你。”
　　“……”
　　这话说得，他又不是来学习打架的。
　　“你有什么好的建议吗？”苏离微微皱眉，问道。
　　王梓萱微眯双眼，毫不犹豫：“从现在开始，你必须要在我的监督下，完成我给你的任何指标！”
　　“原来如此，我还以为你会教我什么气功之类的东西呢！”
　　苏离这下明白了，笑了笑，开了个玩笑。
　　果然，这事是没什么捷径走的。
　　虽说重生了，但这个世界终究不是那种“魔幻”的世界观，不会出现什么查克拉啊、原力啊、魔法力量乱七八糟的玩意……
　　王梓萱的建议很简单，就是加强运动、加强锻炼。
　　“不过，这么做真的有效吗？”苏离又问道，“科学证明，运动并不是锻炼强度越大，效果就能越好的。”
　　王梓萱淡淡说道：“那为什么能参加国际篮球赛的是张丽，而不是刘诗诗呢？”
　　张丽，苏离房间海报上的女球星。
　　王梓萱接着说道：“很多人对运动存在很多误区，例如吃完饭后不宜运动、运动时间最好在早晨等等，你之所以在体力上比不过女性，一方面是男性的先天弱势，另一方面是你本身不够努力。你所说的是有一定道理的，但那只对于大部分刚运动的人，由于是初练者，他们需要降低强度，来防止心肺功能超出负荷，由此，他们需要一个循序渐进的过程。但实际上，人体能承受的负荷上限远远没有那么低……”
　　王梓萱滔滔不绝地说着。
　　大多数人都有这样的共性：话题一到自己擅长的领域，就会变得相当健谈，恨不得把自己知道的都说出来。
　　哪怕是王梓萱，性格相当好强的女生，也不会例外。
　　苏离认真地听着，并且从口袋里掏出一个记事本，将重点内容记录下来。这是一种并不常见的习惯，是他在开始写小说之后，便逐步养成了的。嗯，说不定记下来的东西，哪天就用到了呢？很多作家都有这样的习惯，会时不时记录自己并不熟悉的知识、或是事件，这种职业非常不容易，因为他们写每部作品之前，都需要一个知识的积累。
　　“呵，原来是个爷爷腔！”正学习之时，耳边突然间传来一个陌生的男声。
　　苏离微微皱眉，合上记事本，向声音传来的方向望去。
　　顿时，他眼前一亮。
　　说话的是一个高大、帅气的男生――这个形容，是以苏离，这位另一世界来客的审美观来判断的。
　　嗯，就是那种有点肉、有点线条、眉目挺拔的感觉。
　　不容易啊，二中这前女子学校，居然还有“正常”的男生……
　　苏离心中还在感叹，那个男生已经走了过来，上下打量了他一阵，最后将目光放在他手中的记事本上，眼中透过一丝轻蔑的笑。
　　“梓萱，我认为这个新人，他并没有资格成为篮球部的新部员。”高大男生扭过头，对王梓萱正色道。
　　王梓萱瞥了他一眼：“我是部长，我说了算。还有，孟浩，叫我部长。”
　　“可这个人……”那个叫做孟浩的男生犹豫片刻，“他是一个男生，不符合篮球部的规矩。”
　　“是吗？但你不也是男生吗？”王梓萱淡淡说道。
　　“我和他不一样，我认为他并不适合打篮球。”孟浩看着苏离手中的记事本，眼中的轻蔑之色更重了。
　　一旁的苏离眉头紧皱。
　　这种情况……自己似乎是被误解了，遇到了麻烦。
        
　　王梓萱那边在打着算盘，苏离这边也在思考。
　　他在思考，是不是该接受王梓萱的提议，加入篮球部。
　　看王梓萱的态度，她应该是认真的，真心想要帮助自己――好吧，这个真心不真心并不确定。
　　苏离的情商不低，会察言观色，能看得出来。
　　这个女孩终究只有十六岁，性格也比较“直女”，很多东西是伪装不出来的。
　　比如说，她在说“只要你加入篮球部”这句话的时候，右手的手指微微弯曲，无意识攥紧了裙子的衣角。
　　这个小动作，在心理学上说明了王梓萱内心在紧张、心虚。
　　可能这个女孩的心中，也有着自己的算盘。
　　但是，她的语气中，确实又充斥着，那种喜欢自己、很真挚的感情……
　　苏离想起了女孩刚才的笑容。
　　那是无与伦比的。
　　王梓萱性子一向淡然，很少会在外人面前露出那样的笑容。
　　过了一会儿，苏离抬起了脑袋，盯着面前的女孩说道：“我们学校的篮球部，记得没错的话，都是女生们在打吧？”
　　有戏！
　　一听这话，王梓萱眼前便一亮。
　　“这个没关系，我是篮球部的部长。”她放松下语气，笑着说道，“只要我点头说一句，男生加入篮球部，只是一张申请书的事情。”
　　“这样啊……”
　　苏离沉吟片刻，说道：“你不怕我一个男生，加入全都是女生的篮球部，会被别人说闲话么？”
　　“这有什么好说闲话的？”王梓萱反倒用奇怪的眼神看着他，“又不是女生加入男子篮球部，而且以前就有男孩加入过篮球部的，你这种做法，充其量只会被人叫一句‘假姑娘’而已。”
　　“假姑娘……”
　　苏离差点被这个词给噎到。
　　好吧，他突然间想起一个前世的笑话。
　　女生打篮球，叫英姿飒爽，男生玩跳橡皮筋，叫秀气。
　　女生穿男生衣服，叫帅气，男生穿女生衣服，叫变态。
　　女生和女生手拉手，叫养眼，男生和男生手拉手，叫恶心。
　　女生混到男生队伍，叫假小子，男生混到女生队伍，叫娘娘腔……
　　而在这个世界，涉及到男女观念的，这些都反过来了……
　　感情他现在这种加入到女子军的做法，其实还挺正常的？反倒成了“假姑娘”？
　　“梓萱，你这次倒是挺开放的。”苏离感叹一声，“以前的你，可不会让我做什么‘假姑娘’的行径。”
　　“你也说了，那是以前……”王梓萱撇开了脑袋。
　　说这话的时候，女孩白皙的双手抓紧了裙角，那裸露在校裙外的，如蜜般的大腿下意识并拢，微微地相互蹭了蹭。
　　苏离看着她，这些细微的动作，让他心中越发确信――
　　这个女孩的目的没那么单纯，肯定不单只为了帮自己渡过难关。
　　不然，她不会这么心虚。
　　不过……
　　不单纯就不单纯吧。
　　苏离相信，这个女孩是不会害自己的。
　　“行，这件事就拜托你了。”苏离笑着说道，“梓萱，加入篮球部之后，你可一定要教我怎么变得厉害。”
　　王梓萱松了口气，点头道：“没问题，包在我身上！”
　　这件事就这么说定了。
　　其实苏离同意加入篮球部，也有自己的考虑。
　　第一，和老妈的约定，这肯定是要完成的，在来到这个世界后，苏离就给自己定下了一个目标――
　　成为这个女权世界的“男强人”。
　　搬出去住，这么做其实并不必要，反而还显得有点“装”的感觉。
　　但这种行为，更多的却是一种原则观念，代表了苏离对生活前进的一种态度。
　　所以，他一定完成和老妈的约定，成功搬出去独立居住。
　　第二，就是他那部《天才篮球少年》的剧情进展。
　　虽然书还没有发表，但剧情已经到了关键地方，也就是上次他和责编圆圆说的“接受青梅竹马的考验”。
　　就在这个地方，他发现自己卡文了。
　　一直卡了半个月……
　　他写不出那种和青梅竹马互动的感觉，更写不出篮球在主角男孩手中的那种，青春洋溢的感觉……
　　苏离对这种情况有过思考和总结。
　　后来得出结论：小说是源于现实的，这话他也曾经说过。
　　如果现实中的自己，都尚且不去碰篮球，那他怎么又能够期待写出，笔下角色的那种对篮球的渴望呢？
　　第三，就是他之前定下的关于青春的计划。
　　青春，不是还差社团和二次元么？
　　现在就有一个入社团的机会，怎么能够不抓住呢？
　　综上所述，这篮球部，一定要入！
　　和王梓萱说好这件事，她答应在中午之前办好手续，之后，两人便停好车，然后结伴前往教室。
　　走到教学楼，苏离突然感觉手心一暖。
　　微微低下脑袋，只见王梓萱伸出了一只白皙的手，正握住自己的手。
　　“……”
　　“梓萱，这样做，是不是不太好？”
　　苏离微微皱眉，想抽出手，奈何王梓萱握得太紧，女孩的手很柔软，却有着运动女生特有的力量，将他的手箍得死死的。
　　“怕什么？过去我们不是经常这么做吗？”
　　王梓萱扭过头看着苏离，却一脸理所当然，用力握着他的手。
　　“还是说，这个把月下来，你我的关系就生疏了，连个手都不敢握了？”
　　“……”
　　好吧，果然还是这个性格，王梓萱的“进攻性”依然很强。
　　苏离有些无奈，他有种荒谬的感觉，自己好像就是那种女频小说里的弱女子，被某个霸道总裁看上了……
　　更糟糕的是，周围已经有不少女生，往这里看了过来。
　　“那个是六班的苏离离，还有二班的王梓萱？他们怎么搞在一起了？”
　　“孤陋寡闻了吧？人家本来就是青梅竹马，一起上下学的！”
　　“不是，听说他们前阵子不是闹别扭了吗？”
　　“兴许人家和好了呢？”
　　“哎，还想着能趁这个机会，找苏离离表白，趁虚而入……”
　　“可拉倒吧你，人家这么甜甜蜜蜜的。”
　　“嘻嘻，幻想一下也不行啊！”
　　“嘘，我跟你们说，昨天苏离离在车棚亲了王梓萱一下……”
　　“什么什么！真的假的？”
　　“当然是真的，那是我亲眼所见！”
　　“真的啊，嘴对嘴的那种吗？”
　　“当然嘴对嘴啊！”
　　“……”
　　我去！
　　这女孩子的八卦心理，无论放到哪个世界都一样啊！
　　听着周围女孩的窃窃私语，苏离心中只觉得无语，这连牵个手都能脑补出这些个弯弯道道，这些女生真的是没谁了。
　　苏离还在感叹，却不知，身旁的王梓萱，嘴角露出了一丝微微的笑意。
　　没错，这些也是她事先想好的。
　　就是要这样的效果！
　　听老妈说，追男孩子，有一个好办法，就是要让八卦传播起来，当初老妈高中的时候就用过这招，强行牵了一个男孩的手，然后过不了多久，八卦就四散传开来，很多女生都在开玩笑说那个男孩和她怎么怎么样。
　　老妈告诉她，所谓八卦就是这样，像这种玩笑开着开着，就假戏真做了，两人就会在绯闻的推动开始有这样的意思。
　　结果，不出所料，后来这个男孩还真成了她的男朋友。
　　虽然高中毕业之后就分了……
　　不过，只要和苏离离这样下去，两人的关系也能回到之前吧？
　　王梓萱心中抱着如此愉快的想法，两人就这样互相牵着手，很快，便来到了苏离所在的班级。
　　“那么，我就先走了。”
　　说完这句话后，王梓萱故意往班级里，苏离所在的座位方向看了一眼，脸上露出一丝笑意，便带着一阵轻风离开了。
　　苏离看着她离去的方向，沉思了片刻，摇了摇头，走进班级，来到座位。
　　刚一坐下，耳边就传来一个好听的女声。
　　“哟，雄孔雀先生，你和那个女孩的关系不错嘛！”
　　扭过头，只见李梦琪，那位一直以来的女同桌，此时此刻，正眨着一双宝石般漂亮的大眼睛，似笑非笑看着他。
　　“最近，你们和好了？”
        
　　看着聊天框上的信息。
　　苏离马上就意识到，这确实是一个绝好的机会。
　　在现代社会，无论什么行业，新人想要一鸣惊人，都是非常难的，这点放在这个女权世界也是一样。
　　苏离在来到这个世界后，从没幻想过一书成神。
　　毕竟，这个世界的文学竞争力特别强，实体行业虽不如网文，但依然没有退化的趋势。
　　因为这是个女性主导的社会，女性有相当一部分，还是愿意放下手机选择纸张书籍。
　　《彼岸花火》这本杂志算是普通的，苏离曾经买过那些火爆的文学杂志，比如说《知音》或《少女少年》，认真阅读过里面的名家名作，然后发现大佬不愧是大佬，能被杂志社抢着约稿必然是有其过人之处。
　　苏离：圆姐，你的意思是……是要炒作？
　　圆圆：（笑了笑的表情）酥梨老师这话有点不好听哦，不过确实也是这个意思。
　　顿了顿，她那边又打字道：你的视频在B站一直持续走红，你的人物形象已经曝光，这是一个绝佳的分割市场资源的契机，只要再适当宣传一下，拍几个视频，然后写几篇软文，加个“篮球少年要写篮球小说”的噱头，相信你的作品很快就能火起来，以此为契机，你今后的文学生涯也会平步青云……
　　后面，圆圆又说了一些话，类似于鸡汤的类型。
　　苏离看着屏幕上的信息，陷入了沉思。
　　其实圆姐说得也没错。
　　文学这个东西，就好像石头一样。
　　读者说这是翡翠玛瑙，那它就一字千金；读者说这是普通的石头，那它就不值钱。
　　“读者”是什么呢？读者其实是一个分散的群体，如果没有一个导向的话，是很难自发地聚集起来的。
　　这就需要一个曝光率。
　　当曝光率上去了，就产生了羊群效应，分散的读者们就会蜂拥而至。
　　这个时候，哪怕石头真的是普通的石头，一旦有人说它是翡翠玛瑙，就会有另外的人赞同这个观点，然后这个人数会随着曝光越来越多。
　　而如何提升曝光率呢？
　　市场上有个捷径，就是炒作。
　　对于炒作，很多非专业的人，会觉得这是个贬义词，很容易把它和明星绯闻的“炒作”联系起来，然后下意识产生一种厌恶的心理。
　　不过苏离上辈子就是学市场营销的，很清楚那只是炒作的一种负面利用形势。
　　炒作，其实是个中性词，只要涉及到市场，就会有炒作。
　　想了半天，苏离还是叹了一声，打字道：如果可以的话，其实我还是想慢慢来……毕竟我现在写的是青春文学。
　　圆圆（沉默了一会儿）：我知道你想说什么，但这就是市场经济，文学也是一样。被人看得到的是文学，看不到的只能是文字。
　　苏离：（感叹的表情）看来青春文学也要用到“成人”的方法啊！
　　圆圆：这也没办法嘛！不过你只要安心写书，抽个时间来上海配合我们拍一下视频，露一下脸说几句话就行，其他交给我们就好，毕竟你才十六岁，像这种事情还是交给我们大人来做吧！
　　苏离：嗯，圆姐，谢谢你，你真是个善解人意的，那种大姐姐类型的好女孩（竖大拇指的表情）。
　　圆圆：哎呀，这突然间的“姐姐卡”是怎么回事？（吐舌头的调皮表情）被一个十六岁的男孩发“姐姐卡”，这可真是个糟糕体验。
　　苏离：（大笑的表情）圆姐你就别开玩笑了。
　　事情就这么谈下了。
　　苏离看了一下月历，时间方面其实是有点难安排的，因为这段时间妹妹苏青青那边要忙活考试，还有毕业文艺晚会的事情。
　　作为一个合格的老哥，自然要留在她身边支持她。
　　想了想，苏离还是决定等妹妹中考完之后，再去忙活去上海的事，毕竟家人对他可是重中之重。
　　再加上，老妈那边还有个约定……
　　苏离既然决定，要在这个女权世界，当一个“男强人”一般的人物，那这事儿就不会反悔，否则这第一步就跨不出去。
　　和圆圆聊了一会儿，苏离便下了线。
　　接下来的日子，其实也没什么好说的。
　　每天的时间表安排得很紧，锻炼、学习、写小说、教老妹弹吉他……
　　非常充实和忙碌。
　　日常的生活也比较平淡，要说会遇到什么惊心动魄的事情，也是没有的。
　　所谓“现充”大抵就是这样的，平平淡淡，如果真遇到一些不可思议的事情，那就不是现实，而是二次元。
　　说起二次元……
　　平日的生活里，苏离是很少上网的，因为非常忙碌，很少会有时间，但他其实非常羡慕那些“宅”的人，因为他们可以幻想，幻想这种名为“二次元”的事物，这或许也是苏离想要的青春。
　　之前说过，在重生之后，苏离给自己规划了六种青春。
　　学习，文学创作，运动，社团，二次元，游戏。
　　现在六种已得其四，只剩下社团和二次元。
　　重生，其实是代表了一次重活的机会，代表一种想把过去的遗憾抓住的机会，哪怕这个世界已然翻天覆地。
　　如此，一晃，又是半个月的时间过去。
　　时间也来到了六月。
　　六月，骄阳似火，暑气留恋。
　　“我出去了。”
　　这天，像往常一样，苏离吃过早饭，和家人告别。
　　清晨，阳光透过树枝，温柔而闲散地洒落在大地上，阵阵微风吹过。
　　“叮铃铃！”
　　依旧是那辆自行车，依旧是那个陡坡。
　　六月天，四处可见，女孩们也全都换上了漂亮的清凉服饰，大抵都是些裙装，露出底下白净的胳膊和大腿，三五成群，蹦蹦跳跳的，像是花蝴蝶一般美丽。和往常一样，她们大抵嘻嘻哈哈的，看着路边的男孩子，一个个露出欢快动人的表情，若是见有男孩子看过来，有的会脸红地撇过脸去，有的却又大胆地回望，直把人家男孩看得亦红过脸去，这才心满意足地扭过头，和一旁的女伴闲聊炫耀起刚才的丰功伟绩。
　　“哟，这个男孩，长得真好看！”
　　“哎呀，难得能看到这种，又有肉又长得清秀的男孩子……”
　　“咦，这个男孩有点面熟，我好像记得……他每天都会骑过这里来着。”
　　“这么一说……诶，他好像有点不一样了！”
　　“这样子，似乎也挺好看的呢！”
　　和往常一般，苏离骑着车，隐隐约约能感受到那些女孩们偷看过来的视线，以及一些窃窃私语的声音。
　　苏离微微一笑，他现在是穿着二中的短衣短裤，都是夏季装，裸露的胳膊和大腿上，可以看到饱满的肌肉线条。
　　经过两个月的锻炼，成果是显著的，他已经彻底告别了之前的羸弱身体。
　　试了一下，手指用一下力，能捏碎一只薄皮核桃。
　　苏离很满意，他很喜欢这种感觉。
　　没错，男人不说要长得壮实，至少不能跟个豆芽菜一样。
　　很快便来到学校，停好车，在车棚不出意外看到了等待的王梓萱。
　　女孩依旧理着那头俏丽的短发，柔顺的发丝上戴着一只印着卡通鸭子的发卡，她穿着一身校衣短裙，一对粉红色的球鞋，一双修长健美的大腿裸露在外，在柔和的日光照耀下，泛着如蜜般的光泽。
　　“你今天比平时晚了十分钟。”王梓萱淡淡地说道。
　　苏离笑了笑：“早上背了一会儿英语单词，再过一个月就要期末考了。”
　　“原来如此。”
　　王梓萱点了点头。
　　这个时候，女孩围绕着苏离上下打量了一会儿。
　　最后，目光停格在他裸露出的胳膊上。
　　“苏离离，你和之前比起来，给人的感觉有点不一样了。”
        
　　先是被辞了工作，又要去找工作，这个是常事了，我没有一份稳定工作，有了我就可能不会来写小说了……然后再是年纪不小了，父母那边催着结婚……
　　倒霉催的作者，这本书上架都没上架，才写了十几万字钱都没赚到呢……
　　这现实生活真的不比小说世界那么顺，真的是总要被神仙制裁一下。
　　压力巨大……
　　其实作者宝宝很想给主角安排一段巨大挫折的，让他从巅峰跌落谷底一下……
　　哈哈，想想还是算了。
　　小说毕竟是个乌托邦世界。
　　不管什么题材都是。
　　说句多嘴的话：其实我不是很明白，为何总有那么多“老书虫”，会在乌托邦里找现实、找“逻辑错误”呢？真正的老书虫不是应该：哇，现实都这么苦逼了，我吃饱了撑得没事干还要在书里找苦逼？
　　还是说某些“老书虫”活得还不够苦逼……嗯，某些书剧情太乌托邦了，这样显得很假很有问题，我要在这里找找现实。
　　哎，不写那些烦躁的剧情了，前面差点就犯了这样的错误，也没见“老书虫”过来夸我，当心写了又给真正的读者宝宝们都炸了毛，一个一个顺毛很累的……
　　其实作者宝宝也很累的，因为都是作者宝宝给读者宝宝顺毛，没人会给作者宝宝顺毛……
　　哎，不说了。
　　再说作者宝宝心里都要落泪了……
　　明天恢复更新。
　　被人骂死了。
　　还有，再有人说我在抄别人的书的，我就不客气了，全部删帖永久禁言……我要真会抄书，我至于写得这么苦逼么？
        
　　“喜欢做的事吗？我最喜欢弹吉他了，我的梦想是能成为一名音乐大师，在世界各地巡游演出。”
　　“喜欢的人？当然是妈爸和哥哥啦！”
　　“我不是上帝，我不能决定别人的命运，但我可以决定自己的命运。”
　　“你要好好活下去。”
　　这是一个微科幻型的短篇亲情故事。
　　设定和《换》一样，主人公依然是一对兄妹。
　　整篇文章故事节奏非常紧凑，基本就是一条线到底，几乎没有任何日常，属于非常传统王道的短篇小说的写法。
　　故事的开头，妹妹要去参加学校的文艺晚会，在晚会上演奏吉他。
　　前一天晚上，妹妹在哥哥房里彩排，聆听着妹妹的弹奏，哥哥笑着说你要加油。
　　然而，第二天晚上，学校却传来妹妹的死讯――在妹妹演奏的时候，舞台上的吊灯砸了下来，正好砸中妹妹的头颅，当场不治身亡。
　　葬礼过后，哥哥来到妹妹的房间，抚摸着她的遗物，那只赭色的小吉他。
　　回想起过去的岁月，每天晚上妹妹房间中，都会传来悠扬的吉他声，他不禁悲痛欲绝。
　　就在这个时候，身后传来妹妹的声音。
　　哥哥惊讶地回头，不敢相信自己的眼睛。
　　再看一下时间，原来他回到了学校演奏的前一天晚上，这个时间点的他正在妹妹房间，听妹妹演奏彩排。
　　虽然不知道怎么回事，但哥哥心中高兴，并下决心要拯救妹妹的生命。
　　第二天，他来到妹妹的学校，和校方沟通，让他们检查舞台设施，并亲自来到现场，再三确认安全问题。
　　做完这一切后，哥哥放心地回家。
　　然而，傍晚的时候，学校依然传来妹妹的死讯。
　　这一次，妹妹是在晚会结束后，走在学校的石阶上，不小心滚下来撞到了头。
　　葬礼过后，哥哥再一次来到妹妹的房间，抚摸着妹妹的吉他，缅怀着两人的过去。
　　这个时候，身后又传来妹妹的声音。
　　妹妹再一次活了过来。
　　这下哥哥明白了，只要他事发后触摸妹妹的吉他，就能回到演奏的前一天晚上。
　　哥哥决定无论如何都要拯救妹妹的生命。
　　第二天，哥哥亲自来到现场，并全程护送妹妹放学回家。
　　但是，这一次，妹妹却依然没有逃脱死亡的命运――在回家的路上，突然一辆卡车疾驰而出，带走了妹妹的生命。
　　葬礼过后的哥哥再一次抚摸妹妹的吉他，回到事发的前一天晚上。
　　这次哥哥不仅全程护送妹妹，还在回家的路上绕过了那条路，两人终于平安回到家。
　　然而，这天深夜，家里来了小偷，小偷用匕首刺死了妹妹，并且这次连母父都受到了牵连，身受重伤。
　　哥哥再一次回到了演奏的前一天晚上……
　　就这样，哥哥一次又一次，尝试着用各种方法，想去挽救妹妹的生命。
　　只是，情况却一次比一次糟糕，甚至到了后来，妹妹在地铁上遭遇了恐怖分子，整个地铁站的人都死于了爆炸。
　　哥哥终于明白，他可能永远无法拯救妹妹的生命了。
　　不仅无法拯救，还会牵连更多无辜的人。
　　哥哥回到了演奏的前一天晚上。
　　看着妹妹全身心投入演奏时的认真模样，他忍不住问：“你还有什么喜欢做的事吗？”
　　绝望的哥哥已经放弃了拯救妹妹的想法，只想在她生命的最后一天，尽可能地去满足妹妹的要求。
　　“喜欢做的事吗？”
　　妹妹想了一下，然后笑着回答。
　　“我最喜欢弹吉他了，我的梦想是能成为一名音乐大师，在世界各地巡游演出。”
　　哥哥又问道：“你还有什么喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？当然是妈爸和哥哥啦！”
　　看着妹妹天真可爱的笑容，哥哥在心中下定了决心。
　　第二天晚上，学校传来了妹妹演奏时，被吊灯砸中头颅死亡的消息。
　　似乎，事情依然向着原本的轨迹行动。
　　看到这里，读者们可能会微微皱眉，因为正如之前所说，故事非常紧凑，全篇都是场景化描写，一口气读下来印象非常深刻，可以看到很明确的故事主干，就是哥哥通过各种方法去拯救妹妹的剧情。
　　这样的故事，如果走向是这种结局，绝对会被大喝倒彩。
　　然而……真的是这样吗？
　　作为故事的创造者，苏离当然不会写出不符合期待的故事，小说必须要有反转，否则不会让读者产生触动。
　　故事到了这里，马上就到结局了。
　　在妹妹死亡的消息传来后，苏离又会用一个蒙太奇写法――
　　在家人接受厄运的同时，电视上正播放着知名吉他艺人来巡游演出的新闻。
　　弹奏吉他，是妹妹最喜爱做的事。
　　妹妹的葬礼如期举行了。
　　葬礼上，妹妹穿着一身黑色的服饰，赫然出现了。
　　咦，妹妹不是死了吗？
　　答案很快揭晓。
　　苏离在这里采用一个倒叙的手法。
　　原来，在演奏举行之前，哥哥来到后台，将兴高采烈的妹妹打晕，穿上了她的衣服，代替了她进行演出。
　　“我不是上帝，我不能决定别人的命运，但我可以决定自己的命运。”
　　哥哥喃喃自语着，毅然上了舞台。
　　他努力地模仿着妹妹的神态，由于两人是双胞胎，长得很像，所以他能很轻易代替妹妹的身份，不被旁人看出来。
　　因此，世上的所有人，都以为在台上演出的是妹妹。
　　于是，吊灯掉了下来，将哥哥砸死了。
　　“你要好好活下去。”
　　故事到此结束。
　　整个上午的时间，苏离破天荒地，没有认真去听讲老师的课，而是把精力全都偷偷花在了创作上面。
　　因为，这个故事的灵感来自于现实――没错，原型就是苏离和苏青青。
　　小说本质上是现实和幻想的交织，他将这份幻想，全都化作了热情，将之投入到了整个故事里面。
　　他幻想着，文中的哥哥是自己，文中的妹妹是苏青青。
　　他幻想着，有一天，假如妹妹也遇到了这样的事，他是否会挺身而出，一次又一次投入到拯救她的行动之中。
　　他幻想着，他是否有这样的勇气，能够在故事的结局中，代替妹妹走向死亡。
　　他人的命运或许是由上天注定的，该失败的人还是会失败，该死去的人还是会死去，没有人可以干涉他人的命运。
　　但是，如果当你身边重要的人，遇到了“上天注定”的事情……
　　你是否能做下决定，将自己的命运，替代到你所看重的他人的命运身上？
        
　　苏离看着王梓萱打量自己，看着她那如往常的淡然中，似乎透出的一丝惊讶。
　　苏离笑了，说道：“我天天在锻炼嘛！毕竟我是个男人，适当锻炼一下也是必要的，不能看上去那么柔弱。”
　　王梓萱看着苏离，点点头：“嗯，我哥也说过类似的话。”
　　王梓萱的哥哥，王亚楠，苏离在另一个世界的好朋友，名叫林亚楠。
　　在这个世界，王亚楠是苏离离的“闺蜜”，嗯，这里的设定，男人之间没有好哥们儿，只有好闺蜜。
　　不过，说是好闺蜜，实际上苏离离和王亚楠的关系，却并不像另一个世界一样铁。
　　似乎是由于这个世界的王亚楠，凭空多了一个妹妹的缘故，从很小的时候，苏离离大部分时间就都被王梓萱占领了，少了很多和王亚楠交流的机会，这就导致了他们不再和另一个世界一样无话不谈。
　　特别是初中后，两人还不在一个班，这种情况就更明显了。
　　再加上，哪怕是放学，王梓萱也会和苏离离一起骑车回家，可谓是形影不离，完全把她老哥抛在了一边。
　　于是，种种原因下来，这个世界的王亚楠，就可怜地只在开场露过一次脸，之后就没再出现过……
　　当然，这些都是题外话。
　　“也是，你哥长得可比我结实多了。”苏离想起了王亚楠的样貌，感叹道，“可惜他的性格并不像他的外表一样。”
　　王梓萱挑了挑秀气的眉头：“那不是很正常的吗？这样才能吸引到别的女孩，很多女孩子就喜欢这样的。”
　　少女伸手拂过额前秀发，如星星般的眸子看着苏离。
　　“你忘了吗？以前的你也是这样的，所以才会被那么多女孩喜欢，就比如你那细胳膊细腿的女同桌，还约你一起看电影。”
　　“……”
　　得，又是这档子事。
　　苏离有些无奈，他能很明显地听出，王梓萱那貌似淡然的话语中，有一种“醋到飞起”的意味。
　　自从那次电影事件后，这个女孩似乎就把李梦琪当“头号公敌”了，时不时就要把这件事拿出来鞭一下尸……
　　“梓萱，下个月，我就要搬出家了。”
　　顿了顿，苏离不想在这事儿上扯皮，很果断转移话题。
　　“到时候，如果你要找我一起放学回家，可能就不顺道了。”
　　他干脆把这件事和王梓萱说了一下，反正她以后迟早也会知道的，提前说了也免得这个女孩会有什么误会。
　　不过，王梓萱似乎已经知道了这件事。
　　只见她点了点头，说道：“伯母早就和我说了这件事，还拜托我之后要好好照顾你……我也没想到，你会做出这样的决定。”
　　说着，女孩又打量了一下苏离的样貌。
　　然后，她伸出了一只白皙的手，握住了苏离的手，在上面轻轻抚摸。
　　手指上传来微微温热的感觉，由于运动的关系，王梓萱的手触感相当结实，但又带着女性特有的一丝柔软。
　　苏离下意识皱了皱眉，忍不住问道：“你在做什么？”
　　“我在摸你的筋骨，看看有没有力量感。”女孩坦然说道。
　　苏离不会害羞，王梓萱更不会。
　　手牵手这种事，过去他们偶尔便会这么做，这种短暂的肢体接触，对青梅竹马来说已是习以为常。
　　“你的手腕摸上去有些劲道，看得出确实在努力锻炼。”女孩低着脑袋，柔软的手在苏离手上抚摸着。
　　顿了顿，她抬起了脑袋，却又摇了摇头：“可惜，你要想在三个月内超过女人，只凭这些还远远不够。”
　　苏离微微皱眉，摇头道：“你为什么就这么肯定？”
　　女孩嘴角一挑，从口袋里掏出一只核桃。
　　“如果我猜得没错的话，你现在的力量，应该能把薄皮核桃捏出一条裂缝吧？”
　　苏离看着那核桃，和今天早上捏的那只品种一模一样……这是当然的，因为那核桃就是伯母，也就是王梓萱老妈送过来的。
　　“看好了。”
　　王梓萱说着，葱白的手指夹住核桃，指间猛地一用力。
　　“咔嚓！”
　　只听一个清脆的声响，核桃不出意外地被捏碎。
　　苏离哑口无言。
　　好吧，这场面确实扎心了。
　　的确，女性和男性的体力差距，在这个世界是非常明显的，毕竟要形成女权社会，女性必然会有压倒性的优势。
　　苏离在那次和老妈扳手腕的时候，便已清楚地感觉到了老妈手腕的力量，他在那个时候其实就意识到――
　　只有三个月的锻炼，可能依然不能赢过老妈。
　　可别小看了这薄皮核桃，核桃没那么容易捏碎，能徒手捏碎核桃的人，握力已经是超乎常人的了。
　　据说专业锻炼的女性，随便都能捏碎厚皮核桃，至于这薄皮核桃那是小菜一碟……
　　不过，想了想，苏离还是摇头道：“我明白你的意思，只是，明知希望渺茫，却依然不去做，那人和咸鱼有什么区别？”
　　听了这话，王梓萱那俏丽的脸蛋上，浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　“苏离离，你想要……赢过伯母吗？”
　　她突然间弯下腰，身体探到苏离跟前，明亮的眸子自下而上看着苏离的眼睛。
　　淡淡的香风随着女孩的行动传来。
　　苏离微微一滞。
　　“你的意思是……”
　　沉吟了片刻，他试探地开口。
　　王梓萱话语中的意思非常明显，明显到让他不敢相信。
　　“我可以帮你。”女孩浅浅地笑着，她的声音传递在苏离耳边，就如同那夏风一般，轻轻的柔柔的。
　　“……”
　　苏离更加不可思议了。
　　按照王梓萱的性格、三观，如果是这种事，她不是应该极力反对的吗？
　　毕竟，男生本来就不如女生，男生就要怎么怎么样――王梓萱一直以来都是这样的“直女”观念，也总是在严格要求苏离离，必须要按照她的要求去做，去成为一个“当今世上普遍应该如何的男性”。
　　“为什么？”苏离忍不住问道。
　　“很简单，你是我的青梅竹马啊。”女孩依然轻柔地笑着，坦然地说道，“看着喜欢的男孩遇到了困难，我怎么能眼看着不管呢？”
　　女孩的声音柔柔的轻轻的，动人无比。
　　看着她那脸颊上挂着的，那浅浅的明亮的笑容，苏离动了动嘴，片刻后，他长长叹了一声。
　　“你有什么办法？”
　　“很简单，我是篮球部的部长。”
　　王梓萱精致的嘴角一挑，滴溜溜的大眼睛转动。
　　“只要你加入篮球部，我就可以在接下来的一个月里，教你如何锻炼得更强！怎么样，这个提议不错吧？”
　　“……”
　　听了王梓萱的提议，苏离沉默不语，似乎陷入了思考。
　　王梓萱并不说话，只是微微笑着看着他。
　　然而，那明亮的双眸中，却不知不觉挂上了一丝狡黠的神色。
　　没错，这就是王梓萱的目的！
　　女孩表面上一副很淡然的模样，但内心是心急如焚。
　　上次的周末晚上，她碰巧要出门购物一趟，结果没想到，居然看到了苏离离和别的女孩约会的场景……
　　那次事件，给了王梓萱一个非常危险的信号――
　　不能再这样下去了！
　　青梅竹马在一起这么长时间了，怎么能莫名其妙让一个第三者插足呢？
　　明明是我先来的！吃饭、洗澡、睡觉、被英雄救美……该做的小时候都做了，哪个不比那个女孩先到？
　　不就是闹了一场别扭吗？
　　再挽回来就是！
　　于是，这段时间，她一直在接近苏离离，尽可能地想重修两人过去的关系，但奈何不是同一个班级，接触的时间本来就少，再加上苏离离又拒绝了她上次送来的手帕，两人的关系仿佛越走越远……
　　王梓萱焦急万分，做着万般努力。
　　这个时候，她意识到了苏离离身上的变化。
　　苏离离变得确实和以前不一样了，他变得更加自信，更加自主……女孩把这一切，都归到了那一次扔手帕的事件上，她认为是那一次的冲突，让这个男孩产生了变化，让他想努力改变自己不再受到束缚。
　　于是王梓萱寻思着，可能不能再和过去一样了。
　　追男孩子，必须要投其所好，他想做什么就要尽力支持他……
　　这个是老妈告诉她的经验之谈，当初老爸就是这样，天天被老妈送点爱吃的东西，好感度一点点积累上来，两人就这么撮合到了一起。不过老妈又告诉她，不能太过迁就于男人，这样女孩子的面子就没了，毕竟这是个女性主导的社会，女孩子必须要掌握家庭的权力，所以可以先“伪装”一下，等把男孩追到之后，再慢慢地“原形毕露”。
　　现在老爸还在她耳边天天抱怨，说当初就选错了结婚对象，没想到老妈是一个晚上爱打呼噜的女人，每天晚上吵个半死，而当初老妈追他的时候，却信誓旦旦说她没有睡觉方面的恶习……
　　后来，王梓萱偶然在和苏离离母亲，也就是伯母的接触中，得知了伯母和他的约定，于是一个想法就冒出来了。
　　先“伪装”一下，把苏离离“骗”到自己身边，这样两人就多了很多接触的机会。
　　想要变得更强？想要独居生活？
　　可以的。
　　只要你能跟我在一起。
　　王梓萱相信――
　　这一个月里，一定能把苏离离回心转意，让他回到自己的身边！
        
　　关于征文方面要去上海的事情，苏离之前是和李梦琪说过的。
　　李梦琪也没想到，自己给苏离拍摄的那个篮球视频，被人转载重新制作后，居然莫名其妙地火了。
　　虽然转载者未经视频本人同意擅自发布，多少让这个女孩有点不爽，但看到苏离因为这个视频火了，那点不愉快也就消失了。
　　她打心眼里为苏离高兴，因为这样苏离就有可能得奖，继而会越来越有名气。
　　有的时候，李梦琪甚至在幻想，多年之后，苏离成了大作家，写出了多少动人的故事，偶尔遇到几个路人之间的闲聊，一听到酥梨这个名字，就会“哦”地一声，原来是那个作者啊，我看过他写的故事。
　　一想就非常激动，因为这一切，归根到底都是她的功劳，是她把视频传到网上，然后被人发现的。
　　这个大作家的背后，有个女孩一直在默默支持她。
　　这无关男权女权，并不是说女权社会就全是女人做主了，当你遇到一个喜欢的人，就会明白那种想为他付出一些什么的想法。
　　如果没有遇到喜欢的人，那你需要等待；如果你的付出没有回应，那么你可能到头来依然是单身。
　　李梦琪希望苏离多少能有些回应，哪怕之前他拒绝了她，但她一直都没有放弃。
　　追男孩子，就要死缠烂打嘛！
　　至于什么高中不能早恋啊，早恋影响学习啊，考不上好大学啊什么的……以后的事以后再说嘛！
　　“你要跟着我去上海？”
　　“是啊！”
　　“你是认真的？”
　　“是啊！”
　　“换个赌注行不？”
　　“不行！就这个了！”
　　“你知道，一个女……不，一个男生，未成年，单独和别的女生出远门，在别人眼里是什么样的吗？”
　　“哎哟我的雄孔雀先生，都什么年代了，还搞这个？”
　　“……”
　　苏离当然知道李梦琪在想什么。
　　感情上次约会事件，和她说了那么多，然而随着时间的流逝……渐渐地，一点效果都没残存了？
　　果然，16岁少女终究只有16岁，小女生，时间一长什么都能忘……
　　“随便你吧。”
　　苏离耸了耸肩，打赌倒是其次，主要是赌的内容。
　　到底有多少读者会喜欢看他写的故事。
　　这事儿便这么说好了。
　　其实打赌什么的，这种情节多少有些恶俗，但少年人嘛，肯定都是年轻气盛的，就喜欢时不时这么来一下。
　　苏离倒是无所谓，不过他说过，重生就是新的开始，那就得要“少年人”。
　　午饭过后，苏离当然没忘记，他要加入篮球部，需要和王梓萱汇合一下。
　　于是，苏离便离开教室，离开教学楼，来到二中的体育馆。
　　“纾　
　　“纾　
　　一进入体育馆，便能听到一阵打篮球的声音。
　　入眼望去，有不少穿着运动背心的女孩，正在场内练习篮球技术，或是运球，或是投篮，或是传球。
　　一道道靓丽的身影，化作美丽的弧线，在体育馆内飘舞。
　　午自修，正是二中的篮球部，练习篮球的的时间段。
　　中华的高中，有社团这样的东西？
　　当然有。
　　虽然中华的高中，并没有很多的时间，能让学生充分参加社团，但不可否认，社团这样的部门一直存在。
　　何况，近年来一直提倡素质教育，比较重点的高中，会带头搞搞社团。
　　而篮球部这样的社团，就是二中的一道标杆。
　　苏离很快就在练球的女孩中，找到了一个熟悉的身影。
　　王梓萱，篮球部的部长。
　　此时这个女孩正在练习运球投篮，她穿着一件紧身运动背心，身姿矫健如同一只母豹，白皙的肌肤上挥洒着汗水，一头俏丽的短发飘扬着，手中的篮球仿佛幻影，随着每一次投球都准确命中红心。
　　苏离站在一边，用带着欣赏的目光看着这个女孩打篮球。
　　平心而论，王梓萱打篮球真的不错，很多成年人都很难完成的动作，在这个高中女生这里，却能很轻易完成。
　　放到另一个世界，绝对能惊掉大牙。虽说在这个世界，女子篮球只是常态。
　　“咣当！”
　　在一次灌篮准确命中红心后，王梓萱并没有直接落地，而是将手紧抓着篮筐，高高俯视着地面。
　　她的身高只有一米六几，纤细修长的大腿浮空着，距离地面将近两米。
　　她俯视着地面，明亮的眼睛中带着一丝，似乎是热烈的色彩，嘴角轻轻地上扬着。
　　她很喜欢这种感觉，特别是在篮球比赛中，每一次灌篮成功，她总要挂在篮筐上，居高临下地看着底下拦截失败的对手们。
　　这让她有一种“自己很强”的恍惚感，所有女生都不是她的对手……
　　没错，没有任何人，没有哪个女生，可以竞争得过她！
　　不仅是球场，其他地方也是！
　　“咳咳……”
　　这个时候，旁边一个轻轻的咳嗽声响起，打断了正在恍惚中的王梓萱。
　　听到这个声音，王梓萱顿时神情一振，收起眼中狂热神采，松开修长双臂，从篮筐上下来，将目光望向声音传来的方向。
　　“梓萱，我来了。”苏离整理了一下言辞，微微笑着说道。
　　似乎是他的笑容看上去比较有亲和力，女孩的神情短暂停滞了片刻，不过她马上就恢复了正常，挂上一如既往的淡然神态。
　　“嗯，来了就好。”
　　“你之前说好的事情……”
　　“我当然知道，等会儿给你填入部申请书。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“放心，答应你的事情，我肯定不会食言。”
　　两人简单的闲聊，立马便引起了体育馆内其他女孩们的注意，她们纷纷停下了运球，向这里望了过来。
　　“那个好像是六班的苏离离？”
　　“对，是苏离离，我以前向他表白过的！”
　　“一个男孩子来篮球部，真是稀奇事！”
　　“咳咳，听说他和我们部长有一腿……”
　　“什么什么，居然还有这样的事！快说来听听！”
　　“嘘，你可别告诉别人啊，那一天早上，我亲眼看见部长偷偷把一盒便当……”
　　聆听着周围的窃窃私语，王梓萱向这些底下八卦的部员们瞪了一眼。
　　看得出她在篮球部很有威慑力，这一下，女孩子们顿时就不说话了，纷纷吐了吐舌头，又回去练习篮球去了。
　　“不好意思，部下们不懂事。”王梓萱扭回头看着苏离，微微歉意道。
　　不过，她的嘴角却微微上扬。
　　你们做得很好……
　　没错，就是要这个效果！
　　再加上早上的事情，最好谣言越传越离谱，把整个学校都传遍！
        
　　由于今天是周三，超市晚上有打折活动。
　　老爸赶着去买菜，要过一阵子才回来，一家子等着他烧饭做菜。
　　这段时间，苏离又和青青在她房间里聊了一会儿。
　　“青青，你房间现在是不乱了，可是味道有些重……”
　　“哦，女孩子的房间，有些味道是很正常的嘛！放心，哥，我每周末都会抽点时间打扫一下的！”
　　“不是，我的意思是，你现在年纪还小，有些事情还是节制一点……”
　　“又来！哥，我不小了，今年就十五岁了！”
　　“可你也不能整天做那事啊……”
　　“到底什么事？哥，你从刚才就很不干脆诶！”
　　“咳咳，就是那种事……”
　　“什么事啊！”
　　“……算了。”
　　苏离本来想用侧面劝解的方式，让苏青青能约束一下自己。
　　虽然说青春期的时候，有些异性方面的幻想是很正常的，但好几次进她房间，他都会看到一些不该看的东西。
　　比如说什么卫生纸，电动棒……
　　真的，现在的初中生有些不得了了啊。
　　只是，每次一说到关键地方，苏离还是有点不好意思，话没说上去。
　　瞅了瞅比自己矮了大半个头，眨巴眨巴着大眼睛，把脸鼓成个包子，一副装成小大人样看着他的苏青青……
　　苏离不禁笑了笑。
　　其实妹妹这样，也挺可爱的。
　　她终究年纪还小，可能不懂事吧。
　　“总之，这段时间，你要好好努力，争取考个好学校。”
　　“知道啦，哥，不会给你丢脸的！”
　　“嗯，那哥就放心了。”
　　又交代了几句，苏离笑着摸了摸苏青青的头，便离开了她的房间。
　　苏青青关上了房门，身体背靠在房门后面，长吁了口气，精致柔美的小脸蛋上，渐渐地露出了一抹诡笑。
　　哼，当她不知道老哥想说什么？
　　太天真了！
　　要是不装得“无辜”一点，不装得“小大人”一点，怎么能在老哥面前卖乖，怎么能让老哥喜欢呢？
　　嗯，这招肯定是没错的，那些女性向兄妹18禁游戏都这么教的。
　　事先故意在房间里弄点假象，然后引起哥哥注意，两人就顺理成章展开话题……
　　这也是苏青青之前预想并安排好的步骤。
　　以哥哥的资质，他肯定是能成未来的男神的――上次的直播，给了苏青青这么一个及其危险的信号。
　　到时候，可能会有非常多女孩子，会一拥而上喜欢上他。
　　但是，那又怎么样呢？
　　反正……哥哥只要喜欢上她一个就行了。
　　……
　　老爸回来得比预计得要早很多。
　　毕竟，一家子好久没有在一起吃饭了，也难得聚在一起，坐在饭桌上吃顿团圆饭。
　　“青青，这个鸡腿你吃，女孩子就要长得壮实。”
　　“离离，多吃点肉，你最近在锻炼，可要好好补补身子。”
　　“老婆，这条大青花鱼是特意给你烧的！犒劳你在外这么辛苦。”
　　老爸看起来格外高兴，本来就很话唠的他，在饭桌上变得更加活跃，忙前忙后的，就给家人夹菜去了。
　　老妈呢，还是和过去一样，一脸淡然的表情，然后每口饭菜都要嚼二十下……
　　好吧，这个是强迫症，改不了。
　　听说每口饭菜嚼二十下，也有助于消化吸收。
　　“老爸，你好烦啊，我可以自己夹菜的！”苏青青鼓起脸颊，实在忍不了了，果断提出抗议。
　　苏父把眼一瞪：“说什么呢，老爸这是在关心你！”
　　“那也不能把什么都往我这里夹啊！我的碗都快溢出来了！”苏青青一边说，一边把自己碗里的青椒夹到苏离碗里。
　　“青青，你这是干什么，吃饭不能挑食！”
　　“我就不喜欢吃青椒！嘻嘻，全都给哥哥吃！”
　　“你哥他不能吃青椒，最近他忙着锻炼，上火的！”
　　“啊，老爸你好可恶，说了不吃青椒的，还往我碗里夹！”
　　“……”
　　苏离瞅了瞅碗里的青椒，又看了看吵成一团的老爸和妹妹。
　　渐渐地，脸上露出了一抹笑容。
　　来到这个世界一个半月了，他已经彻底习惯了。
　　这个世界说是男女颠倒，但也并不是纯粹的男女颠倒，只是一个偏向女权的社会，有些东西本质上……
　　其实也和另一个世界差不多。
　　又不是来到一个茹毛饮血的玄幻世界，也不是视人民如草芥的历史世界。
　　没什么好抱怨的。
　　吃过晚饭，和往常一样，帮老爸收拾了一下碗筷，苏离便回到了自己房间。
　　花了两个多小时，做完今天的功课，他便打开了电脑。
　　《天才篮球少年》，经过半个月的构思和撰写，已经超过三万字了。
　　这个速度很快，相当于两三个月就可以写完一部中长篇。
　　当然，和网文比起来是很慢的。
　　实体文学需要文笔上的精炼，要再三审稿，在细节上的优化要更严苛，也要考虑内容是否“商业化”。
　　像是那些短篇，哪怕是悲剧结尾，不也是映照了读者心中的想法吗？悲剧故事，就是写给那些柔软又感性的小读者的，小读者们很喜欢风花雪月，很喜欢浪漫情怀，写出让她们喜欢的故事便是迎合了市场。
　　所以苏离才会和在和李梦琪的文学交流中，称呼实体文学和网文没有本质区别，都是商业化的产物。
　　按照惯例，打开文档前，先打开QQ。
　　“滴滴滴滴！”
　　不出意外，上线后，责编圆圆便Q了他。
　　圆圆：你的《天才篮球少年》，写得怎么样了？
　　苏离：差不多了，已经进入高潮剧情，主角要通过青梅竹马的考核。
　　圆圆：这样就好，你是新人，在文风上，还是要考虑大众一点的写法……《灌篮少女》你应该看过吧？
　　苏离：（笑了笑的表情）当然看过，日本的经典动漫嘛！
　　圆圆：嗯，你可以在文风上，学习一下那部动漫的风格，比如说在前期，你或许要尽量写一些搞笑的剧情，吸引读者的眼球，当读者产生一定粘性后，便可以改变写法，让剧情进入王道风。
　　苏离：知道啦，谢谢圆姐的指导。（抱抱的表情）
　　圆圆：（笑了笑的表情）等下个月，杂志中长篇板块上某部作品连载完，就可以刊登你这部作品了。
　　苏离：嗯，到时候就拜托圆姐了。（期待的表情）
　　这段时间，苏离闲着没事的时候，就会和编辑聊一会儿。
　　这就是实体文学，在每章过稿前，作者们都会和编辑交流，文章质量要首先入了编辑的法眼，才能去给读者们看。当然，漫画也是这样的，实体是一种产业链，每一个步骤都要经过严格的审查。
　　聊了一会儿，两人将话题转到征文上面。
　　圆圆：对了，这次征文的复审，你有点危险哦！
        
　　来到苏青青的房门外，出于对家人的尊重，苏离敲了敲门。
　　“哗啦啦啦！”
　　能听到里面传来一阵杂乱的东西翻倒声。
　　大概数秒后，紧接着便又传出苏青青那声线甜美，却又相当慌乱的喊声。
　　“先、先等一下，哥，我在换衣服！”
　　“……”
　　苏离几乎马上就判断出――
　　这活宝妹妹，又在做些掩耳盗铃的傻事了。
　　以这个世界的世俗观念来说，只要不露出三点，换衣服走光什么的，根本没有几个女生会在男生面前害羞――
　　这还是上次刚重生之时，苏青青亲自用行动给他证明的……
　　这个世界的女孩子总体要热情奔放很多。
　　当然，如果是面对不熟悉、不喜欢、没想法的男生，也很少会有女孩子真的会这么大胆……
　　没办法，苏离只好在门口等待。
　　过了好一会儿，门才被打开，苏青青从里面探出小脑袋，轻咳一声：“那个，哥，可以进来了……”
　　苏离仔细端详，能看到小丫头那白皙柔美的小脸蛋，此时却是浮现出一片红晕，光洁的额头上渗出了细密的汗珠，清秀的刘海有些散乱地黏在上面，一双明媚的大眼睛水汪汪的，一眨一眨的煞是动人。
　　她身上还穿着学校的校裙，却也是凌乱不堪，衣摆处有明显的的褶皱，显然是刚刚才慌乱整理了一下。
　　仔细嗅了嗅，房间内的空气中，似乎还有一些奇怪的味道……
　　好吧，不用问就知道，这活宝妹妹又一个人躲在小黑屋里做些什么勾当……
　　苏离抽了抽嘴角，觉得吧，这么下去真的不行。
　　想了想，他尝试着用委婉的方式劝解。
　　“青青，你现在还小，十四五岁的年纪，应该把更多的精力放在有用的事上……”
　　“哎呀，哥，你怎么这么嗦，都快跟老爸一个样了！”
　　可惜，话还没说完就被青青打断了，小丫头很干脆的，这小鼻子一哼，这小手一插腰，一副横眉冷对千夫指的姿态。
　　“男人呀，就这么小家子气！一点都不懂怎么去理解女孩子的心！”
　　“……”
　　得，在这事儿跟她没办法沟通，小丫头还在叛逆期呢。
　　苏离也懒得跟她计较，走进房间，一屁股坐在那张粉红色的床铺上。
　　“说吧，这么急，找我有什么事？弹吉他的话吃过晚饭再教。”
　　“唔……”
　　一提到正事了，这会儿功夫，小丫头刚才那副很刚的姿态，便又马上收了回去。
　　她小脸蛋红通通的，低着个小脑袋，有些扭捏地搓动着双手，语气吞吞吐吐：“嗯，那个，咳咳，哥啊，有件事情要拜托你……”
　　苏离看着青青一副紧张的姿态，又好气又好笑，伸手弹了一下她的额头。
　　“说吧，都是一家人，能帮上忙的，哥肯定会帮你。”
　　“不要弹我的额头，会痛啦！”
　　小丫头摸了摸脑门，不满地说了句。
　　犹豫一番后，青青抬起脑袋，鼓起了勇气。
　　“那啥，哥，你知道的，我们学校的文艺晚会，在中考完过后就要举办了，也就是下个月十五号左右……”
　　“嗯，然后呢？”
　　苏离看着她，点点头，示意她说下去。
　　“就是上次说好的，关于弹吉他演奏的事情……”说到这里，苏青青又低下脑袋，小脸蛋越发红了，她把手指缠在一起搅呀搅，一副非常不好意思的模样，“那啥，哥，我在和文艺委员报项目的时候，不小心，把歌曲报成了双人弹奏……”
　　好吧，感情是这么回事。
　　苏离明白了，笑了笑说道：“所以，你是想让我到时候去现场，和你一起出场表演，顺便帮你在弹得不熟练的地方打掩护，对吗？”
　　小丫头眼前一亮，嘻嘻笑道：“哥，你真聪明！”
　　“聪明你个大头鬼！”苏离伸手又在青青脑门上谈了一下，没好气说道，“就这事儿啊，你怎么不直接点说呢？又来搞这一套，还什么‘一不小心报错项目’……”
　　“嘻嘻，女孩子都是好面子的嘛！”
　　苏青青摸着小脑袋，可爱地吐了吐粉红的小舌头。
　　“哥，还是你好，懂得关心人！长大后一定会是个疼老婆的好丈夫！”
　　“行了，就你嘴巴甜！”
　　苏离撇了撇嘴，这小丫头刚才还说他小家子气，不懂理解女孩子心呢，这会儿功夫又自打脸，这节操掉得也真没谁了……
　　接下来，苏离便和苏青青，一起谈论了一下文艺晚会的项目。
　　苏青青报上去的歌曲，名字叫做《我相信》，是一首前世和今生都很红的歌。
　　《我相信》，是一首曲调高昂，激励人心的励志歌曲，无论是旋律还是歌词，都使人激昂振奋，具有鼓舞人心的力量，曾作为央视青春励志剧《毕业时刻》的主题曲，很适合在中学生或大学生的毕业文艺晚会上演唱。
　　当然，由于是一首慢节奏的歌，演唱起来还是很容易的。
　　这首歌一般是单人演唱的，但双人其实也可以，只要稍微把歌曲编排下，整理分工部分和合唱部分即可。
　　苏离对音感的控制还算马马虎虎，大概花了一刻钟的功夫，就把歌词编排完成了。
　　“差不多可以了。”苏离看着整理好的歌词，“青青，这段时间你可要好好练习，不然到时候出丑可就尴尬了。”
　　“没问题，放心，哥，不会给你丢脸的！”青青把胸口拍得缱飨臁
　　“那就好。”苏离点点头，想了想又说道，“青青，在学习方面你也要加油了，争取中考考出一个好成绩，再上到一个好学校。”
　　学习，始终是学生的大事。
　　当然，要让这个世界的苏青青考上二中，和自己上同一个学校，那是肯定不现实的，不过以她的资质，上个三四星重点高中还是没问题的。
　　小丫头就是平日里调皮捣蛋了一些，脑子还是挺灵光的，终究和另一个世界的苏青青是同一个基因……
　　“放心吧哥，爸都答应我了，只要中考总分破580，他就给我买台PS4！”苏青青自信满满说道，“为了咱心爱的小四，这半个月来，我连游戏都不玩了，直播间的号都没上，杜绝一切外来影响，就一门心思学习呢！”
　　“……”
　　如果不是房间里还残留着那股奇怪的味道，还有废纸篓里上面那几张卫生纸，苏离差点就信了。
        
　　火爆的篮球视频？
　　一说到篮球，苏离就有点怀念。
　　苏离上辈子有个爱好，就是打篮球，虽然工作繁忙很难再亲自上场，不过闲暇的时候，他也会去一些视频网站，专门去搜索篮球赛，看着那橘红色的篮球被各种姿势投入篮筐，也算饱一饱眼福。
　　可惜，这个爱好放到这个世界，就很难再实现了。
　　毕竟，这个世界，只有女篮能入得了场面。
　　也不是说女人打篮球不精彩，说实话，女人打篮球也挺好看的，那白胳膊白腿的，总比看一群大老爷们好吧？
　　只是，上辈子那些熟悉的男球星，苏离在这辈子愣是一个都没找着。
　　看篮球嘛，总有一两个喜欢的球星或是球队，没了“追星”的想法，那还看个啥？
　　这么想着，苏离笑了笑，用开玩笑的语气打字道：圆姐，究竟是什么篮球视频啊？不会是跟我有关吧？
　　圆圆：别说，酥梨老师，这事还真和你有关。
　　说着，那边发过来一个视频链接。
　　苏离顺手点了进去。
　　很快，跳出来一个视频页面。
　　只看了一眼，苏离便顿觉讶异，因为，这个视频的封面竟是非常熟悉，是他举着篮球投篮的姿态！
　　略微思考，便恍然大悟。
　　这不就是半个月前，二中六班和二班的篮球赛吗？
　　有人把那天篮球场的内容做成视频传过来了！
　　圆圆：酥梨老师，这个视频中的主角，是你吗？看不出来，你还是个运动男孩（竖大拇指的表情），了不起哦！怪不得那部中长篇的题材就是写篮球的呢！
　　苏离：……圆姐就别取笑我了。
　　他还在疑惑，究竟是谁会把他的视频传上来。
　　他第一个想到的是李梦琪，他还依稀记得，那天那个女孩笑得那么开心，恨不得把他打篮球的姿态给全世人公布。
　　不过马上就否认了。
　　因为苏离知道李梦琪的网名，她所有的网名都一个样，都叫“梦琪不出肉”，以表她对自己吃不胖的怨念……
　　而这个视频的UP主，署名“欣可欣可”，很明显不是一个人。
　　苏离：这个人是谁，我不认识她啊……
　　圆圆：看酥梨老师的反应，你恐怕不常上网吧？这个‘欣可欣可’是B站有名的技术宅女，拥有不俗的人气，她经常会做一些视频，也会带起一波网上潮流，比如说前阵子的波澜姐和打工姐……
　　苏离：原来是这样，听起来倒是挺有意思的……
　　苏离不由好奇点开了视频。
　　一进入视频，便传来一阵悠扬的背景音乐，让人不禁提起神来，紧接着画面出现了一个偌大的篮球场。
　　苏离仔细打量一下，确实是自家学校的篮球场。
　　对方的球员，己方的球员，周围的观众，视频都拍摄得一清二楚――准确说，是剪辑得不错，因为明显有画面颤抖的迹象，但这些被视频制作人，也就是“欣可欣可”优化了，用了一个很巧妙的“音波震动”的技巧。
　　不过很快，镜头马上正常，转到了苏离的身上。
　　接下来就是己方传球，控球后卫晃人，苏离本人跟着在后面跑，还跑得一副很慢跟不上的样子……
　　“什么鬼，欣可酱做起篮球视频了？”
　　“对啊，这个视频什么意思，到现在没看出亮点！”
　　“一个男孩打篮球的视频有什么好看的啊！”
　　“这位小哥哥长得倒是不错……”
　　弹幕中飘来一些这样的内容，看来到这里为止，看视频的观众们都摸不着头脑。
　　但是苏离却皱眉，选择继续看下去，这个是直觉，因为做视频很像写小说，需要一个铺垫的过程。
　　他更想看看，制作人到底是什么目的。
　　音乐依然在响起，舒缓而轻扬。
　　很快，视频中就到了苏离拿到球的部分。
　　就在这个时候，音乐突然间变了！
　　变得一下子热血了起来！
　　热血的音乐，让人精神顿时振奋起来，这里的弹幕也逐渐变得稀少，观众们下意识都集中了精力。
　　与此同时，视频中的苏离后退了几步，高高跃起，将手中的篮球投向篮筐！
　　这里UP主用了一个慢镜头剪辑，那投球的瞬间一下子放慢，将视频中的男孩拍摄的一清二楚，包括他脸上的汗水、神情中的认真、眼神中的自信……短短一两秒时间，这简单的动作变得无比震撼！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这里，弹幕有一个短暂的停滞。
　　仿佛所有人都被视频的变化惊讶到了。
　　直到男孩那声热情洋溢的“这就是青春啊！”，周围的人站起来鼓掌的时候，看视频的观众们似乎这才反应过来。
　　“太……太帅了！”
　　“天哪，这是男孩子在打篮球？”
　　“为什么……我感觉突然间想哭，这个男孩，为什么能这么自信？”
　　“是啊，一个男孩，为什么能这么自信呢……”
　　“头一次见到男孩打篮球，真的励志！”
　　“心目中的男神！”
　　弹幕瞬间爆炸。
　　所有人，似乎都震惊于男孩的自信，震惊于他的活力。
　　“……”
　　说实在，看到这里，哪怕是视频的主角苏离自己，也不禁老脸一红。
　　这个视频，把自己做得太伟光正了吧……还有这些弹幕的反应，也太过热烈了，都快把他捧到神坛上去了。
　　看得他都有些不好意思了。
　　嗯，他那天就是情绪上来了，在篮球场上触景生情，喊了那么一下。
　　现在再回去想想，其实还有点二来着……
　　不过，二就二了，要说后悔，苏离也没这个心，人谁没有二的时候？
　　况且，他说过要体验青春嘛！青春在人的印象里，哪有不二的时候？这才是青春，该二的时候就要二！
　　视频还在继续，热血的背景音乐又舒缓了下来，但球每到男孩的身上，音乐又会变得激昂起来，所有人都收敛起之前的疑惑和不快，他们将所有的注意力都放在男孩的身上，为他投球而加油，为他进球而激动，为他偶尔的失败而懊悔……
　　不得不说，这个“欣可欣可”真的是个技术人才。
　　如果只是一个“裸”的篮球视频，恐怕还没这种感染力，但她在其中加入了很多特效，还有那些背景音乐，这就让整个视频翻了个大样，几乎将观众们的心都凝聚了起来，下意识代入到男孩的身上，感受着他身上的自信和热情，感受着他那份对于青春的向往。
　　就连苏离这个，一开始还有点觉得自己“很二”的视频主人……咳咳，到后面也快被自己感动了。
　　这个时候，他已经不去猜测这个“欣可欣可”有什么目的。
　　她做这个视频，肯定不是出于商业之心的。
　　可能是想回忆青春的感动？
　　可能是想警醒世人，这个世界上还有那么一批努力的人？
　　可能也只是心血来潮，随便做了一个。
　　可能，视频制作人应该是一名女性，有着一份感性的内心，自发地想要去挖掘世界上各种美好的事物。
　　视频放完了，苏离在下方划拉，能看到很多关于视频的评论。
　　一般来说，B站的弹幕，以及下面的评论，总会有各种乱七八糟的歪楼，段子文、撕吊争吵、党派之争……
　　这也造成了B站给人一种感觉：这里已经被小学生占领了。
　　这也是苏离很少去接触这个网站的原因，他宁愿去看没有弹幕的视频，也不想去看那些撕吊的评论。
　　但是，这一次，很多人却写下了一些认真的回复。
　　猫鼠游戏：本来我是抱着随便看看的心态进来的，没想到这一看就走不出去了……这个视频超励志！超感动！欣可老师要再加油哦！争取做出更多更好看的视频！
　　养只猫驱驱邪：其实看第一遍的时候，我觉得挺二的，特别是视频的主角，进了一球后莫名其妙喊的那一句话，鸡皮疙瘩都起来了。但是，当我再去刷第二遍的时候，我发现，我或许根本没资格去嘲笑别人二……人家一个男孩，都敢、都想、都愿意和女孩子竞争运动，我一个女孩，在这边嘲笑人家男孩？
　　女大当婚男大当嫁：视频做得不错，看得出UP主很用心，火是有道理的。
　　朱青青：青春是什么呢？看完后我一直在思考，或许……我应该去抱起我那好几年没碰过的篮球？
　　男朋友是猫神：没想到居然是他……
　　评论一直往下翻，可以看到评论区已经被刷爆了。
　　看视频的日期是十天前的，但这时却有了数百万的惊人点击量，曾获得过全站日点击第一的荣誉，甚至收藏已经破万，而且数据还在增长，可见视频的火爆程度。
　　圆圆：酥梨老师，你这次可成名人啦！（竖大拇指的表情）
　　苏离：咳咳……
　　老实说，苏离还是挺不好意思的，毕竟被人捧上天了嘛，被说好话还不高兴？那这做人也太“宠辱不惊”了一些……
　　不过，毕竟还是重活了一世，苏离很快就稳定下了心神。
　　想了想，他便打字道：圆姐，你给我看这视频，总不会白看的吧？
　　圆圆：（大笑的表情）酥梨老师说到点子上啦！嗯，有的时候我真的怀疑，你到底是不是只有十六岁呢！
　　顿了顿，她那边又打字道：这段时间，酥梨老师有空吗？来上海一趟呗！这次篮球事件给了你……不，给了我们一个绝好的机会，我们打算趁此机会搞一波宣传，做几个视频，一套下来你的作品绝对有戏！
        
　　“嗯，之前闹了点小矛盾，现在和她和好了。”苏离点头说道。
　　王梓萱的事儿，李梦琪当然也知道，毕竟两人是“闺蜜”的身份，她知道自己也有个青梅竹马。
　　“这样啊……雄孔雀先生，你桃花运很重嘛！”
　　李梦琪哼了一声，玫瑰般的嘴角翘起，明显不开心了。
　　“有个这么漂亮的青梅竹马，天天一起上下学，哪像我这种孤家寡人，长得又不好看，也没什么男生搭理我……”
　　苏离抹了一把汗：“我们这只是正常的女男间的交往……”
　　“正常？正常的话，女男间会一起牵手吗？”李梦琪盯着他，面无表情。
　　“……”
　　苏离暗暗叹了口气。
　　他就知道，李梦琪马上就会说起这事。
　　王梓萱那摆明了就是故意的，故意在半路上牵他手，故意在他班级门口分手，最后还故意往班级里看两眼……
　　看谁？
　　就看李梦琪呗。
　　苏离又不是傻子。
　　那眼神中，那种挑衅的意味哟……
　　此时此刻，他不禁想起另一个世界中，老爸说的话――
　　永远不要去跟女孩子比心眼，她们的小心思多得能让你难以应对，你也永远无法猜到她们下一步想干什么。
　　好吧，哪怕换了一个世界，感性动物依然是感性动物……
　　苏离觉得这事儿棘手，两边的女孩他都拒绝过，或明或隐表现过态度。
　　可仍然无法阻止，这些感性动物会说什么、会做什么，她们就像飞蛾一般，明知是火依然要扑过来。
　　想了想，苏离只能这么委婉地这么说道：“我觉得吧，学生的本职工作应该是学习，至少在高中时候应该是这样的。”
　　这也是他的真心话。
　　言下之意，不管如何，他也不会越过女男间那条线。
　　李梦琪盯着苏离，就这么看了一会儿，
　　“行啦，我就是跟你开玩笑的。”女孩脸上露出了明媚的笑容，伸手拍了拍苏离的肩膀，“咱女校的雄孔雀先生，当然会一心一意，只顾着学习啦！毕竟孔雀现在还小，还没有到可以飞的时候嘛！”
　　听她这么一说，苏离也松了口气，跟着笑着说道：“孔雀可不会飞太高，因为它们的身体很沉重，翅膀很多时候会扇不动。”
　　女孩眨了眨那双瑰丽般的眸子，笑容更加灿烂了。
　　“没关系，哪怕是不能飞上天空，旁边也会有一只雌孔雀，默默地陪伴着它，直到它一点一点长大。”
　　“……”
　　“嗯，希望它长大以后，真的能飞起来吧。”
　　苏离不想再在这个话题进行下去。
　　接下来，他从书包里拿出历史课本，开始复习起了历史内容。
　　正如他刚才所说，高中的时候，是学习的时候，现在已经到了六月份，差不多快要学期末了。
　　除了平日的锻炼、文学创作等等，在学习的事情上，苏离也是一点都没落下。
　　时间安排得非常紧，就连当初定好的直播计划，也在一个月前，因为日程表排不上的原因，被暂且搁置了。
　　重生之后，充其量就是记忆力比过去更强了一些，他是没有获得什么金手指的。
　　要说在学习上，有什么重生的“优待”，却也没有那么明显，因为这个世界终究和另一个世界不同，在很多细节上都有改变――就比如说历史这门课吧，之前说过，这个世界的历史相对比另一个世界有很多地方不一样，重点体现在关于女男的对比上，还有时间线上和人物也有不少细微的变化。
　　比如说，武则天这个人物。
　　另一世界中，武则天是历史封建社会里唯一的女皇帝，很多不学文科的人不理解，以为武则天是女人，是靠了一点宫斗上位的，然而真正懂历史的人会明白，历史上后宫中说了算的能影响朝政的女人何其之多？可是真正当上女皇帝的，却只有武则天一人。因为封建制度下，是完全的父系社会，归根到底是封建思想的影响，女人必须要顶着全天下的压力，可不是一点宫斗就能就当上皇帝的，哪怕是与其齐名的汉高后，也就是“吕后”，也最多不过是“临朝称制”，不能成为正统皇帝。
　　武则天当上女皇，凭借的是什么？是她相较于其他女人，可以说是出类拔萃的政治眼光和战略眼光――多种历史记载，除了生理上是女性，她的作风简直就像是一个男人，理性得不可思议，几乎是“生理上的奇迹”。
　　而在这个世界，女武则天是没有了，自然而然出来个男武则天。
　　然而，这个世界，虽然当皇帝的是女人，女皇帝三宫六院是常事，只是，男武则天当上皇帝的过程，却不是只把历史反一下的。
　　为什么？
　　之前说过，这个世界的女性，依然是感性思维居多。
　　只凭这一点，就能够让所有历史转十八道弯。
　　试想，让一群偏感性思维的人，去当一个领导者，去掌控一个天下的局面，会诞生出什么样的结果？
　　最坏的情况：动不动就打仗。
　　事实上，这个世界的封建社会，尽管女性体力提高，男性体力不变，间接地也提升了不少生产力，然而局面却比另一个世界糟糕得多。
　　基本上每个朝代，隔一段时间，都有爆发几场重要战争。
　　不是哪个女人都能当一个女武则天的。
　　一个不顺心，各路女皇就会发动兵马，从东亚打到西亚，从南亚打到北亚……
　　结果就死了不少人。
　　在这个世界的中华历史上，成吉思汗是最“猛”的，黑历史也最大，不止打到欧洲，还差点把欧洲杀了个干净。
　　话题扯远了。
　　这里要说一下男人的作用。
　　既然女人在这个世界这么厉害，那男人主要会做什么？
　　男人虽然和另一个世界的女人一样，同样被封建思想禁锢，然而男人始终是男人，优点也是很明显的。
　　相对于女人，男人的作风更加理性，在战略眼光和布局会更加优秀。
　　女人们也不是傻子，很快就发现男人的长处。
　　所以，这个世界的中华封建女权社会，在秦始皇之后，就设立了一个“军机大臣”的职位，这个职位上的所有在位者，都是由男人来当的，负责辅佐皇帝处理军国大政。这个军机大臣可和另一个世界的清朝的那种军机处不一样，是有一定兵权的，皇帝经常会把进军打仗的领头人工作交给他们。
　　这个世界的男武则天，并不是出自皇帝后宫的，而就是出自这个军机大臣。
　　话说到这里，该说的差不多明白了。
　　男武则天是怎么当上皇帝的？
　　一句话：掌握了兵权和人脉，看准时机发动政变。
　　就是这么简单，没有那么复杂的宫斗。
　　不过，可惜的是，在男武则天驾崩后，女人们看出了军机大臣这个职位潜在的隐患，新一任女皇就宣布废除了军机大臣的实权，只留下一个虚职，之后男人们就再也没有翻身的机会了，历史上也终究只有这么一个男武则天……
　　重生之后，尽管苏离的弱势依然是文科，但他对历史这门课产生了浓厚的兴趣。
　　随着对这个世界的深入了解，他觉得这些知识非常有意思，就好像接受一些新的事物一般让人着迷。
        
　　“那个女孩？”
　　苏离微微皱眉，王梓萱的语气有意无意，似乎来者不善，只要情商不低，很容易就能听出，她是在针对某个人……
　　想了想，苏离决定装傻：“哪个女孩？梓萱，我不知道你在说什么。”
　　“不要跟我装傻了，你知道我在说谁。”王梓萱淡淡地看着他，“小男生就是小男生，就你那点小心思。”
　　“……”
　　看来，和这个女孩打弯子，不是很容易。
　　于是苏离也很干脆承认道：“李梦琪是我在学校认识的朋友，两人说说话很正常，没什么大惊小怪的。”
　　“是吗？”
　　王梓萱推着自行车，来到苏离跟前。
　　由于女孩子的身高，在这个世界依然没有占优势，所以她矮了苏离半个头，两人四目相对，她必须要微微抬头，才能看着他的眼睛。
　　“苏离离，伯母没有教过你吗？男孩子要洁身自好。”王梓萱抬头看着苏离，然而尽管是这样，她的眼神依然给人压力，“在你这个年纪，由于心理不成熟，和女孩子交往，然后被骗的男孩子多了去了，你们不懂这样做带来的后果。现在老实的女孩子可不多了，不要想着以后玩累了，和那些漂亮的坏女孩生了几个孩子，想着就可以歇一歇，找一个老实的女孩子入赘过门，这样做后患无穷，因为你不知道什么时候，那些坏女孩就会带着你的亲生孩子找上门，来破坏你已经组织好的家庭，有很多男人就吃了这样的亏，被迫在外面依然暗中和那些坏女孩保持联系……”
　　王梓萱的声音是很好听的，是那种带有磁性的中性声音，配合着她那俏丽的面容，还有那活泼的短发……
　　若是往下看去，能看到她穿着的是二中的学校校裙，底下露出一双健美的大腿，非常有线条和肉感，紧实又充满弹性。
　　这是那种李梦琪口中的，这个世界非常流行的“蜜大腿”，这类型在另一个世界也很受欢迎。
　　恐怕，单看外在，很少有男人能抵挡住这个女孩的魅力。
　　“……”
　　然而，苏离却哭笑不得，看着面前这位，一直在用严肃的语气教育他的女孩――特别是教育的内容还让他无法吐槽。
　　好吧，之前在篮球场，由于交流短暂，苏离还不是很清楚这个女孩是个什么样的人。
　　第一印象很重要，然而人是会随着交往，逐渐互相熟悉的，经过一段时间的接触，他现在终于有些明白，为什么苏离离会不喜欢这个女孩了。
　　这个女孩的神情，她的语气，她的作风，从头到尾都给人一种“进攻性”很强的，不给任何反驳的感觉。
　　通俗点，有点类似于另一个世界的“直男癌”……
　　直男癌是什么类型？看看另一个世界，女孩们对这类男人的评价就知道了。
　　“你现在也是这样的年纪，难免也可能遇到这样的事，比如说，有些女孩会用看电影的方式约你出来，用一些小浪漫小动作来俘获你的芳心，让你掉进温柔陷阱，我看你还是小心一些你那个同学……”
　　“够了！”
　　见王梓萱越说越不对，苏离终于忍不住了，打断她的话。
　　可能她说的那些话，以这个世界的社会观念来说，确实是有一定道理的。
　　但是，苏离也有自己的打算。
　　“我的生活，我自己会考虑得当的。”苏离认真地说道，“也请你以后，不要再干涉我的私人空间。”
　　在提到看电影的时候，苏离脑中灵光一闪。
　　看起来，那天晚上并不是看花眼了，那个人就是王梓萱。
　　这也能解释，为什么这个女孩这段时间又接近过来――如果她还是喜欢苏离离的话，便不会放任这种情况继续下去。
　　“伯母既然把你托付给了我，那我就不会不管。”王梓萱同样认真地看着苏离，然后，她从口袋里掏出了一块手帕。
　　“这块手帕是我送给你的，上次被你扔掉后，我又捡了起来，现在物归原主。”
　　苏离看着她手中的手帕。
　　手帕似乎已经洗得非常干净，在上面看不到一丝灰尘。
　　手帕的正中央，绣着一对小鸭子，两只小鸭子依偎在一起，用翅膀欢快地扑打着水，看起来非常幸福。
　　“……”
　　苏离动了动嘴，最终，暗叹了一声。
　　“回去吧，时间不早了。”他摇了摇头，并没有接过那手帕，只是骑上了车，闷头往家的方向驶去。
　　王梓萱将手帕折叠好，收回放置到衣兜里，静静看着苏离驶去的背影。
　　苏离离，总有一天，我会让你重新接受这个手帕的……
　　女孩心中暗暗想道。
　　……
　　半个小时后，苏离骑车回到了家。
　　进了家门，他惊讶地发现，一贯不回家，“神龙不见首尾”的老妈，居然在这个时候坐在客厅，一边品茶一边翻看着手中的报纸。
　　“回来了？”
　　听到声响，苏江月放下报纸，抬头瞥了苏离一眼。
　　“嗯……”
　　苏离有些尴尬地应了一句，老实说他也不知道该说什么。
　　因为，自从上一次见过这个世界老妈，和她下了一个扳手腕的约定，这一个半月来，除了几次特定的假日，他就很少见过她一面了……
　　想了想，苏离还是主动开口：“妈，你怎么今天有空，回家坐坐了？”
　　“最近国家政策下来，公司的生意不太景气。”苏江月端起茶杯，抿了口茶，随后摇了摇头，“不说这个了，我这次回来，主要是想提醒你一下……”
　　说到这里，顿了顿，她看着苏离：“离离，距离约定还有一半的时间，如果你现在反悔，我可以当没发生。”
　　原来还是为了子女的事啊……
　　苏离笑了笑，摇头道：“妈，我是不会反悔的，男人说出去的话，就如同泼出去的水。”
　　“嗯，这话以前很多搞男权运动的人，也都这么说过。”苏江月点点头，“离离，你已经差不多大了，很多事情妈也管不了你……你能明白吗？妈并不是在害你，只是希望你能过得越来越好。”
　　“妈，我懂的。”苏离笑着说道，“我知道你的意思，放心吧，我会照顾好我自己。”
　　“好，既然你明白，那妈就不说什么了。”
　　苏江月放下茶杯，重新捧起了报纸。
　　临末她又想起了一件事。
　　“对了，青青那边好像有事情找你，你过去和她说一下吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　苏离简单应了一声，便向着二楼妹妹的房间走去。
　　苏青青会找他，他并不意外，因为这半个月来，每到晚上，他就会抽出一点时间，去教她弹吉他。
　　这是上次直播游戏的时候，苏离和她做下的约定。
　　只不过，这次似乎时间段早了点？
        
　　一听圆圆这话，苏离便有些皱眉，打字道：征文那边情况很糟糕吗？
　　圆圆：也不是糟糕吧……《换》的质量还是有目共睹的，就是读者评论方面，对你这部作品不利的地方有很多。
　　说着，圆圆发过来一条链接。
　　苏离看了一下，是《彼岸花火》官网那边的链接。
　　顺手打开，网页页面便跳转到了征文板块，关于文章总评的地方。
　　作品会按照评分热度排列名次。
　　不出所料，入眼望去，前几名都是很熟眼的作品。
　　苏离看到自己作品排在了第二，第一则是那部《太阳雨》。
　　看来这部作品果然是很强大的竞争对手啊……
　　心中感叹一声，苏离便打字道：这很正常啊，《太阳雨》我也看过了，确实是一部很优秀的作品。
　　圆圆：（笑了笑的表情）酥梨老师就别谦虚了……实话跟你说吧，本来头奖是预定给你的，但是复审方面出现了一点问题，具体你看一下网页上关于《换》的读者的评论吧。
　　哦？
　　苏离心中好奇，便操动鼠标点开自己的作品。
　　页面跳转到了读者评论的地方。
　　这不看还好，一看，他便皱紧了眉头。
　　蛇的天空（一星评价）：中学生文笔吧？文中那么多词句，好像显得逼格很高，这玩意也就中学生欣赏得来了。
　　我优我淘（一星评价）：作者难道不知道，心脏是不能活体移植的吗？究竟是无知还是把无知当荣誉？
　　只看优书（一星评价）：作者的设定有问题，当今是女权社会，一般都是男主内女主外的吧？怎么你的书里，兄妹俩的父母变成男主外女主内了？
　　樱花樱花想见你（五星评价）：楼上两个，你们在一部青春文学里纠结这些？
　　宛若青空（一星评价）：虽然我投的也是一星评价，但楼上几个是不是吹毛求疵了？这明显是一部可以看的作品，文中那么多情感线路被你们吃了？就是结局草蛋了点，在你们口里就变成“中学生文笔”和“无知”了？
　　吾名孙灵秀（五星评价）：水军真他爹的多！明明是这么好的作品！
　　花音花音你真棒（五星评价）：这部作品的确有一些小细节上的问题，但无伤大雅，依然是一部好作品，有些黑子确实说的是有些过分！
　　我就要吸猫（五星评价）：这部作品非常棒，就是我要给作者寄刀片！
　　可以看到，网页端的评论，存在各种各样的评价，他的作品看上去反响不错，但似乎也存在着一些问题……
　　圆圆：现在你该明白了吧？你的书评都被水军占领了。
　　苏离：嗯，我也没想到有那么多一星评价。
　　毕竟，所谓的“反响”，肯定不会是那种一面倒的赞赏。
　　虽然说，苏离仔细看了下，自己的作品中，是有很多五星好评的，也的确是有那么几个一星评价，不过那些都是“因爱生恨”的产物，本质上她们都是站在作者这边的，有人喷的时候也会出来反驳。
　　然而，这个世界上，总会有一群黑子，抱着众人皆醉我独醒的姿态，不知道哪来的优越感，把别人当傻子。
　　苏离能看到很多水军在抹黑《换》的评论，有的人黑完书，甚至还把矛头指向作者，直接人身攻击。
　　这就是网络，无论在网络上什么地方，只要是有公众人物或公众作品出现的，就会有一些这样的人冒出来，肆无忌惮地大加评论，反正在网上交谈只要不涉及政治问题被查水表还不是随便想说什么就说什么美其名曰“言论自由”、“客观评论”实际上带着浓厚的个人主观色彩，反正别人又不知道自己住在哪是女是男年龄多大家里有几口子人几条狗几只母猪几只猫几只老鼠几只蟑螂用了多少毒鼠强反正尽管喷就是了根本不怕对面拿着刀过来砍实在不行换个ID又是一条好妹子……
　　若是一般的十六岁少年，有一些才华，写了几部不错的作品，得到一些不错的反响，恐怕马上就要轻飘飘起来，而这个时候，若是有一些黑子过来，随便指着一些无关紧要的地方喷几句，恐怕这名少年当场就要急了眼。
　　不过苏离看着这些黑子评论，只是笑了笑，并没有受到任何影响。
　　这样的事，他上一辈子写小说的时候就遇到过不少。
　　有句话叫做人红是非多，当作品关注度起来后，就会出现这样的情况，这个时候就要稳定心态什么都别管。
　　因为，有黑就有粉，会有粉丝帮自己反驳回去的。
　　除非写得实在不入眼，连个帮忙辩驳的人都没有，那可就糟糕了。
　　稳定了一下心神，苏离便打字道：圆姐，刚才你说，头奖是预定给我的？
　　圆圆：嗯，有些话也不瞒你，其实这次征文，出现的亮眼的作品实在是少得可怜……那部《太阳雨》，实际上是我们杂志社没办法，和某个知名作家约稿写出来的，是个马甲作品，头奖本来就是要给你的。
　　苏离：原来是这样……（捏了一把汗的表情）
　　怪不得他当初看《太阳雨》，就觉得这应该不是新人作品，那部作品的笔锋很老道，不是新人能写得出来的。
　　看来杂志社，确实是有培养他的打算。
　　苏离笑了笑，打字道：圆姐这次找我来，总不会只给我说一下评分情况吧？
　　圆圆：聪明！（赞赏的表情）其实杂志社这边，关于征文的复审方面，已经有了解决方式……就看酥梨老师愿不愿意配合了。
　　苏离：没问题，但说无妨。
　　圆圆（顿了顿）：B站这个网站，你知道吧？
　　苏离：B站？
　　B站，全名biubiubiu弹幕网，是国内领先的年轻人宅文化社区，苏离倒是也了解一些，这个网站经常会有一些出人意料的视频发布，很多宅文化潮流也是从这里传播开来，比如说前几年大火的“摩的大飚客”。
　　苏离：知道是知道，不过我并不怎么上网……
　　没错，苏离确实不怎么上网。
　　怎么说呢？如果是评价他这个人的话，他应该是那种“现充”的类型吧，像这种有点“宅”的视频网站，他倒是偶尔接触过，但一般还是不怎么去的……如果是优酷土豆这类，他倒是经常在上面看视频。
　　圆圆：这样啊……那么，这段时间，B站出了一个非常火爆的篮球视频，你恐怕不知道吧？
        
　　两名女生都是喜欢看书的，浏览的速度很快，一眨眼的功夫就过去了好几页。
　　“这期《彼岸花火》也不怎么样啊。”温志艳评价道，“看署名都是些老作者，可惜写的东西都在吃老本。”
　　张艾琳摇头道：“你不能要求太高，《彼岸花火》能做成这样就不错了。”
　　《彼岸花火》，是上海神采文化传播有限公司，旗下“彼岸花火”工作室所策划的一刊杂志品牌，经过多年的发展，成功在青少女阅读市场上占据一定份额，虽然在销量上无法和《知音》、《少女少年》等老品牌比对，但旗下已培养了一批有响亮知名度的青年作家，诞生过几个知名IP，曾改编过影视剧、电影或是动漫，受国内好评无数，其成绩在业界拥有不可忽视的巨大影响力。
　　听上去很厉害，不过两名女生都对杂志期刊的发展历史不感兴趣。
　　读者的眼光只会放在文章的质量上。
　　“哎，这一届完全不行啊！”又浏览过几篇文章，温志艳叹了一声，将杂志一推，“最近作者们是集体来五月病了吗？写出来的东西一点感染力都没有。”
　　张艾琳点头道：“直接看征文吧，再没什么亮点，就放一段时间看看口碑。”
　　“我也是这么想的。”
　　两人快速浏览，将书页翻到后面。
　　这次征文倒是不错，有几篇亮眼的文章，张艾琳和温志艳读得津津有味。
　　“这篇《太阳雨》不错，一个喜欢阴天的女孩，和一个喜欢晴天的男孩，结局也挺感动人的，阳光明媚的天空下起了伴着彩虹的雨。”
　　“这篇《吸血鬼伯爵》也还行，题材有点老，文笔不错，有希望入围。”
　　“这篇《狼少年》……”
　　一边欣赏，一边点评，两人都是老书虫，眼光非常毒辣。
　　这次《彼岸花火》杂志期刊抽出了很大篇幅，征文的板块有大约十来篇左右，都被她们一一浏览点评过去。
　　“咦，这个故事的文风……有点奇怪啊！”
　　“你这么一说……好像是有点？”
　　很快，两人浏览到一篇名为《换》的小说。
　　按照老书虫的眼光，只看开篇两千字――
　　文笔能打8分，读得挺流畅挺生动的，很难想象是个新人。
　　人设能打10分，妹妹和哥哥什么的，太赞了！为了哥哥打断一条腿都行！
　　剧情能打4分……这妹妹的人设，一点代入感都没有啊！心眼这么坏，看到好的东西都要去和哥哥抢？
　　还有这哥哥的性格，也太软了吧？拿出你作为兄长的气势啊！
　　话说这类题材不是应该着重描写兄妹温馨的吗？
　　读得火大！
　　人都是有完美心理的，希望能看到符合自己意愿的作品。
　　但是这个《换》的作品，路子似乎有点野，你想看什么兄妹温馨，它就偏不给你，就给你写点妹妹欺负哥哥，读起来一点都不爽的剧情――如果是有抖S的心态，或许读得会很愉悦，可惜两名女生没这类小众嗜好。
　　温志艳和张艾琳憋着一肚子气，不知不觉就读了大半。
　　主要还是这篇的文笔不错，虽然读着不爽，但里面有很多优美的句子，例如什么“秋花未落春花开，办得工夫万宠辱”，“春色恼人眠不得，月移花影上栏杆”，在描写季节的时候，就会出现这类诗句。
　　这些其实都是很常见的句子，上网一搜能出来大把，并没有什么出彩的。
　　但是，恰恰是这么简单，却很不容易做到，很多人写故事连一点学习的态度都没有，抱着“文人相轻”的心态，看别人写的故事，就觉得这个人的水平不过尔尔，有些恶劣的作者还会冷言讥讽一下，到处去挑这部小说的错误，觉得这样做心理能平衡一点：看，这个作者犯了这么多错，写得还不如我。
　　中学的语文老师，初中的、高中的，一般来说，每周会布置一项什么作业？
　　摘抄名言名句。
　　这就是在告诫学生，要有良好的学习心态。
　　有些作者连中学老师教的都忘记了，这样如何能写得出好故事？
　　而《换》中出现了很多摘抄的优美句子，能看得出来，这篇故事的作者，写作非常认真，很用心。
　　群众的眼睛是雪亮的，就凭这个写作态度，让温志艳和张艾琳，依然皱着眉头，往下看了下去。
　　而且，遇到一些优美的句子，两名女生也会拿出笔记本抄下来，以便完成这周的摘抄任务。
　　不过，有个地方让她们总觉得有点奇怪……
　　三页的篇幅，大概四五千字，一共就只出现了四句对话。
　　“哥哥，我尿床了，被子和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的玩具好像很好玩，我的和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的便当看起来很好吃，我的和你的换换吧。”
　　“哥哥，你的自行车好漂亮，我的和你的换换吧。”
　　这四句对话，看起来非常奇怪，似乎带着某种莫名的联系……
　　是有什么特殊的意义吗？
　　当然，通篇也不是只有这四句对话，而是只有这四句对话，是带着引号的，其他对话基本都是用陈述的方式进行。
　　对话不带引号，的确也有这种行文方式，但这种类型终究不是主流。
　　除此以外，两名女生，总觉得有点奇怪，文章中某些设定，似乎有点“架空”的意味，比如说兄妹俩的父母，一般来说不是妈妈出去工作爸爸在家当全职老爹的吗？怎么好像这里是反了过来的？
　　不太明白这么设定的意义何在……
　　综合起来，这些微妙的感觉，促使温志艳和张艾琳，将小说读到结尾。
　　她们只祈祷，这小说别来个悲剧就行，毕竟悲剧虽然凄美，但人都是有完美心态的，很少有人会真正去喜欢悲剧。
　　她们衷心希望，结局会治愈一下，比如说妹妹良心发现，然后“改邪归正”，兄妹俩幸福快乐、没羞没臊地活下去……
　　可惜，天不遂人愿，你不希望什么发生，它就会给你发生什么。
　　随着结尾剧情的徐徐展开，张艾琳和温志艳脸上的笑容渐渐消失，本来她们还在摘抄优美句子的手也停下来。
　　结局：
　　当哥哥醒来的时候，发现自己手术成功，高兴的他想要找自己的亲人分享，却不见身旁一直陪伴的妹妹。
　　床头只留下了一个字条，上面写着――
　　“哥哥，你的心脏坏了，我的和你的换换吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“我靠，这个什么作者，怎么是这种结局！”温志艳性格比较粗犷，很有女生风范地当场就骂了出来。
　　“说好的治愈结局呢？你就给我来这么一个‘治愈’啊！”张艾琳性子比较内敛，这个时候也忍不住吐槽。
　　好吧，悲剧结尾，在青春文学中其实非常常见。
　　但不得不说，两个人还是被“治愈”到了。
　　因为前面本来就非常压抑，各种读得不爽，哥哥一直被妹妹压制，这个妹妹一点代入感都没有，根本不是她们想要的妹妹。
　　想着后面会反转一下吧，结果反转倒是反转了，却是这么个“反转”……
　　两名女生感慨了一番，对视了一眼，不约而同产生了同一个想法――
　　这个作者写得很认真……
　　但是，她（他）太坑了！
        
　　可以看到，那些大部分的一星评价，并不是觉得故事不好，反而能在读者们的评论中，看到很多字里行间的幽怨……
　　“哎哟，这可真是个稀奇事。”
　　星空从一旁探过脑袋，瞅了瞅那些评价，开起了玩笑，“把读者虐到给一星评价，这个作者挺有才的嘛！”
　　“嗯，我和他聊过，是个挺有梦想和才气的男生。”圆圆笑着点头道。
　　“也是，看了那个作者的照片，长得还挺帅的。”
　　星空叹了口气，突然间伸出手，一把捧住圆圆那有些婴儿肥的脸颊，各种捏圆搓扁，就和捏棉花糖一样。
　　“为什么这么帅的作者，还是男生，就是不能被我遇到！”
　　“唔唔……星空姐姐，不能呼吸了，不要闹啦！”
　　“哼，你这个胖圆，接受裁决吧！”
　　两个女孩打打闹闹，非常起劲。
　　只是，一旁的主编老豆却紧皱眉头，没心思去理会她们。
　　原本他是极为看好《换》的，这篇文章的质量也很高，如果不出意外的话，那这个征文的头奖非他莫属。
　　再加上圆圆那边也有消息，和作者酥梨签订了一份中长篇的合约。
　　根据邮寄过来的电子身份证，他是一个刚满十六岁的男孩，这么小的年纪，正值青春年华，却已能写出这样质量高的故事，如果好好培养一番，将来在文学上的前途不可限量。
　　老实说，这次征文，老豆也有捧红酥梨的心思。
　　征文一共分三个奖项，分别为金银铜，再加五个入围奖。
　　俗话说，红花也需绿叶衬，他原本的打算，是想把银奖给《太阳雨》，把金奖给《换》，用银奖来衬托金奖，再通过征文的造势，顺利把酥梨这个作者，还有他那部中长篇的《天才篮球少年》捧起来，这样两三年后，又可以多一个青少女文学作者和几个知名IP，增强《彼岸花火》杂志品牌的流量。
　　然而，眼下征文的总评，却出乎了老豆的预料，打乱了他的全盘计划。
　　复审的结果，是根据读者的反馈来的，需要杂志社公布，不能造假，否则会对品牌信誉造成损伤。
　　这样下去不行啊……得想个办法解决这个问题。
　　老豆一脸愁容，下意识点了支烟，烟雾在房间内环绕，直到呛得女孩们一阵咳嗽，纷纷狠狠瞪着他，这才尴尬地把烟掐掉。
　　“大家快过来快过来！”
　　这个时候，一旁突然传来叶子的声音。
　　“什么事啊，叶子，又在大呼小叫？”星空不满地说道，“上次的约会，本来说好的，就是你在旁边瞎嚷嚷，结果最后又吹了！你不知道这个社会找个男朋友多不容易……这次又有什么事啊？”
　　“你们快过来看！”叶子侧过身子，把电脑屏幕让出来，“你们看，这个视频里的男孩，是不是特别眼熟？”
　　听她这么一说，众人纷纷好奇地凑上去。
　　只见，电脑屏幕上，显示的是一个视频，标题上大大写着：还能回忆起那份青春吗？还能回忆起那份感动吗？
　　这好像是B站的视频，内容似乎是讲打篮球的，看上去还挺火，点击率很高。
　　“你们看，他是不是很像那个写《换》的作者？”叶子兴奋地指着里面的男主角。
　　“咦，你这么一说……视频中的主角确实是他啊！”星空仔细端详一阵，点了点头，感叹一声，“没想到他居然还会打篮球，现在的男生不得了了啊！”
　　“是啊，太巧了。”圆圆也被惊讶到了。
　　“这一看，还挺帅的……没想到男生打篮球也能这么好。”
　　“这个视频做得也不错，篮球啊，好久没打了，勾起了我儿时的回忆。”
　　“唉，要是这个男孩再大点就好了，可以考虑去追一下，做个女男朋友岂不美哉。”
　　“拉倒吧，星空姐姐，你一天到晚就想着男朋友……”
　　“不想不行啊，都被甩了N次了，快成大龄剩女了。”
　　三个女孩叽叽喳喳，围着视频评头论足，嬉笑怒骂。
　　一旁久久未语的老豆，紧紧盯着视频中运球投三分的男孩，这个时候，他那原本紧皱的眉头，却渐渐地舒展了开来……
　　有办法了！
　　……
　　和往常一样，结束了一天的课程。
　　苏离和李梦琪道了个别，便来到二中的车棚，准备骑车回家。
　　远远地就看到了一个俏丽女孩的身影，亭亭地站在车棚前，一副淡淡的神色。
　　“放学了？”女孩轻启樱唇。
　　“嗯……”
　　苏离轻轻应了一声。
　　王梓萱，苏离离的青梅竹马。
　　“梓萱，其实你不用每天都等我的……”苏离想了想，还是委婉地开口道。
　　“不行。”王梓萱淡淡地看着他，很干脆地说道，“我从小受了你母亲的托付，必须要好好照顾你。”
　　“……”
　　苏离感觉非常头疼。
　　前一段时间，因为苏离离的事件，还有苏离刻意的远离，两人已经很久没见面了。
　　尽管那之后，又有了一次篮球场的交锋，和这个女孩重新接触了一下，但不可否认，他们的关系已经在疏远。
　　然而，不知道为什么，最近，这个女孩突然间又频繁接近过来，每到放学的时候，都会候在车棚等他。
　　当然，上下学一起走，以前苏离离和她也是这么做的，两人过去就是这样的关系。
　　但是……
　　那只是苏离离，不是苏离。
　　“梓萱，我们已经不小了……”苏离皱眉，依旧尝试着说道，“上下学什么的，会被人家说的……”
　　“怎么，你还害怕被人家说吗？”王梓萱轻轻一笑，反而更走进一步，“苏离离，我们是什么关系，你心里没点数吗？你上次在篮球场的那份自信和勇气呢？你不是说，你不会输给我的吗？你不是说，男孩子不会输给女孩子的吗？”
　　一阵香风袭来，两人身体快要贴在一起，苏离能闻到女孩身上洗发水的香味。
　　然而，此时此刻，他却没心思去体会这抹风情。
　　这就是比较麻烦的一点。
　　王梓萱比李梦琪更难对付，因为青梅竹马的关系更深，深到了一个拒绝，已经没办法解决问题的地步。
　　哪怕苏离用很直接的话和她说：我不喜欢你，请你离我远点。
　　估计也没什么用……
　　看现实的情况就知道了，青梅竹马，家住得很近，两家关系很好，总会有接触的时候。
　　而且这样做很伤人，苏离还记得记忆中，王梓萱中学后第一次流下的眼泪，看得出这个女孩坚强的外表下，和这个女性世界别的女孩一样，依旧隐藏着的是那颗敏感柔弱的感性的内心。
　　他不想去犯苏离离曾经犯过的错误，他在努力，希望能找到更好的解决方式……
　　“算了，走吧。”苏离后退了一步，叹了口气，摇了摇头。
　　王梓萱嘴角微微挑起一个弧度，走到车棚把自己的车推出来，半路上，她突然间又回过头来。
　　“最近，你和那个女孩，走得挺近的啊！”
        
　　“呃……”
　　苏离差点被自己口水呛到。
　　他没想到，读者居然会把他当成女孩子……
　　“这也太离谱了吧？”苏离无语地说道，“文学是不分性别的，不一定要女生才能去写青春小说吧？也不一定只有女生才会塑造悲剧吧？”
　　他依稀还记得，另一个世界里，就有不少有名的青春文学作家，都是男性。如果是塑造悲剧的话，还有一个被广为人知的日本剧作家，因为经常写点喜闻乐见的剧情，被读者们亲切地称呼爱的战士……
　　男生写一些情感细腻的故事，这并不是什么罕见的事。
　　“说是这么说，可读者又不是干这行的，他们只负责看书的质量。”李梦琪促狭地眨了眨眼，“被人误会性别，这在文学界是很常见的事嘛！作者就是要给人神秘感，才能让读者产生兴趣啊！”
　　“……好吧。”苏离无话可说。
　　“话说，苏离离，你有进军网文的打算吗？”李梦琪突然说道。
　　苏离想了想，说道：“暂时还没有，主要是没什么时间，网文要花的精力更多，至少高中写不了。”
　　“这样啊……网文可是块大蛋糕，如果你要长期发展，建议这条路也要考虑一下的。”
　　“嗯，我知道。”
　　随着互联网的发展，网络文学的影响力越来越大，在文学市场占的份额越来越重。
　　尽管盗版问题依旧存在，底层的作者混得很惨，或许会连口饭都吃不上……
　　不过，对于金字塔顶端的作者，稿费收入却不是大头，因为现在是IP时代，网络文学会更注重作品的周边化。
　　中华近几年的作家富豪榜，把传统作家和网络作家相对比，能看出网络作家收入远远超过传统作家……
　　苏离并不是没有考虑过走网文这条路。
　　但是正如他之前所说――
　　第一，盗版问题对底层作者伤害太大。
　　第二，网文很需要更新量，还在上高中的他没有这个精力。
　　第三……
　　苏离不是很会擅长写女主角视角的网文。
　　没错，他可没忘记，这是个男女颠倒的女权世界！
　　各大网文火热连载的，全都是女性向的小说……单男主无男主什么的还好，那些多男主后宫啊、正太养成啊、甜宠虐文啊、女王调教啊，像这类带性别取向的，以男性视角，你让他怎么去写啊！
　　“你不是说，文学是不分性别的么？”听了苏离的分析，李梦琪果断吐槽。
　　苏离叹了口气，摇头道：“说是这么说，可网文毕竟和传统文学不同，网文更注重对读者内心阅读欲望的探索。”
　　“也是，还是等你实体文学的名气打起来，再去考虑网文比较好，有了名气后转型门槛也会低很多。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　实际上苏离现在就在考虑一个网文题材。
　　不过，网文是超长篇创作，更需要长久的构思。
　　所以，他打算在这高中三年，趁着空闲时间，把这个构思逐步完善起来，等到了大学时候，再动笔开始写作。
　　当然，题材绝对是原创，不会和另一个世界中，任何知名网络著作撞车。
　　苏离对文学非常热爱，他从来没考虑过文抄公，无论是实体文学，还是网络文学。
　　……
　　上海，内环。
　　神采文化传播有限公司，《彼岸花火》杂志社。
　　距离征文已过了一段时间，期间，读者一系列的反馈和评价，也陆陆续续逐渐汇集到了彼岸花火的编辑部。
　　这段日子，老豆、叶子、星空、圆圆，四名编辑可是忙得不可开交。
　　征文一共分四期半月刊，也就是两个月，期间编辑们要精挑细选，选出五十篇可以过稿的文章参加评选。
　　每一期后，还要综合官网，以及读者邮寄过来的意见卡，将这些作品的评分汇总。
　　“呼……累死啦！”
　　一阵紧张的工作后，叶子身体一扑，脑袋敲在桌面上。
　　“我说老豆啊，就不能多请俩责编吗？”一旁的星空伸了个懒腰，也跟着抱怨道，“最近忙得连男朋友的约会都翘了好几次，再这样下去要分手啦！”
　　“上面没下来多余的资金，我也没办法啊！”
　　主编老豆，这个秃顶的中年男人搔了搔自己的秃头。
　　“这样吧，这段时间大家辛苦点，之后我会给你们申请加工资。”
　　“切，这话你说了八万次，就没见真的加过一次……”星空嘟哝一句。
　　老豆无奈地笑了笑，随即对另一办公桌前的一个女孩说道：“圆圆，你那边的评分汇总做好了没？”
　　“嗯，做完了。”
　　圆圆从办公桌前探出脑袋，点了点头。
　　她整理了一下手中的资料，拿着来到了老豆面前，将资料表平摊开来。
　　“这次征文，读者们的反响很热情啊，作品大多得到了一致好评，尤其是这两篇的反响非常热烈。”
　　圆圆指了指资料表上的两部作品，其中《换》和《太阳雨》占据榜首。
　　这两部作品的得分很高，一共五星评分，其中《换》的总评4.2星，《太阳雨》的总评4.5星。
　　“《换》的评分居然比《太阳雨》还低？”
　　老豆看着评分表，皱了皱眉。
　　每一篇文章，在刊登之前，都会经过主编之手，当时在看到《换》这篇作品的时候，他可是惊为天人，对这篇文章非常看好，而《太阳雨》虽然创意、文笔、剧情都不错，但从震撼力和感染力方面，是绝对不如《换》的。
　　“主要是有一部分读者，给《换》打了个一星评价，都说是被虐到了……”圆圆摇了摇头，说到后面她又笑了笑，“这种评分很多带有主观色彩的，可能是《换》写得太好了，让读者们又爱又恨吧……”
　　圆圆将资料表中，一些非常有代表性的反馈书评都挑出来。
　　这些书评都非常有意思。
　　迷途小龙猫：五星好评！阅书百万，这真的是我见过的最震撼人心的故事。说实在的，看前文的时候，我真的是恨不得冲进书里手撕这个妹妹！简直太讨人厌了！但是，当我看完整部小说的时候，我改变了这个想法，老实说亲情描写是非常难的，比爱情还要难，一不小心就会让人看得尴尬，然而作者用一种很“意识”的写法，来充分体现了亲情的美丽！这在青春文学中是非常难得的！
　　咯嘣：我觉得《换》这篇小说非常好，好就好在结局反转的震撼，但是这个震撼又不是突然而来的，而是在前文有过一定的铺垫，老实说我第一次看还没看出来……弱弱问下，酥梨老师是女的还是男的？
　　天上老猫：来，报作者地址吧！我要寄刀片啊刀片啊刀片啊刀片啊刀片啊！
　　坚决不养狗：这篇故事的文笔不错，看得出作者写得很认真，文风细腻，情感真挚，可以的话，强烈建议彼岸花火能多刊登她的杂志。顺便问下：酥梨老师是女的还是男的？感觉女生的可能性很高呢！
　　宛若青空：酥梨老师这篇《换》写得太好了呢！好就好在结局那个反转，我看完后都差点把杂志撕掉了呢！（咬牙切齿的表情）老实说对于我这个兄控，简直不能忍啊！为什么两人不能好好在一起！一星“好评”，不能再多了！
　　我就要吸猫：看完之后，我只想问一个问题，酥梨老师是女的还是男的？有男（女）朋友了吗？
        
　　和李梦琪的约会，可以说是无疾而终。
　　由于苏离之前处理恰当，再加上李梦琪终究也是这个女权世界的女性，在这个世界，不管怎么说，女性都会比另一个世界坚强得多，所以这个女孩恢复得也很快，这件事终究还是没有影响到两人的关系。
　　和平常一样，该上学上学，该吃吃，该睡睡。
　　有的时候，苏离收到女生情书，依然还会被李梦琪吐槽一下。
　　“雄孔雀先生，你可真受欢迎呢！”
　　没有影响到日常生活，可以说是最好的结果。
　　对此，苏离心中也松了口气，他也知道这个女孩不会轻易放弃，那天晚上的话依然回响在他耳边。
　　不过，只要同学之间还能保持相处，事情就不会变得更坏。
　　当然，或许也因为这件事，李梦琪身上也发生了一些微妙的变化。
　　比如说，这个女孩现在就在疯狂增肥……
　　“咳咳，梦琪，吃不下不要硬撑……”
　　这天中午，午饭过后，苏离看着又跑了两趟厕所的李梦琪，动了动嘴，忍不住还是提醒她说道。
　　“要你管啊！”
　　李梦琪白了他一眼，摸了摸自己的小肚子。
　　圆滚滚的，显然又吃撑了，刚才她去厕所吐了两次。
　　“不是，主要是你的体质，怎么都吃不胖啊！”苏离无语地说道。
　　“吃不胖也得吃啊！”李梦琪撇了撇嘴。
　　“不长出一双又肉又结实的大腿，怎么能考得上上海电影学院的表演系？又怎么能博取某人的芳・心・呢？”
　　说到后面一句话，女孩嘴里哼了一声，重重提高了语调和语气。
　　“……”
　　好吧，这话外音简直怨念满满。
　　苏离抽了抽嘴角，老实说后面那一条和他真没什么关系，他的审美观是正常的，真没觉得李梦琪长得怎么样，但很显然这个女孩在意了，可能她觉得自己拒绝她，长得不胖也是其中一个原因……
　　二中的中午，一般都是午自修时间。
　　和李梦琪聊了一会儿，苏离和往常一样，拿出了一本名为《中华历史》的课本，将自己沉浸到知识中去。
　　虽说他是重生的，脑中有另一个世界的知识，但两个世界终究是有很大区别的。
　　比如说，最大的区别，是历史方面。
　　这个世界的历史，从公元前五世纪开始，由于陨石的变异而开始量变，但真正发生质变的，是从女帝嬴政统一六国之后。
　　当时虽然女性在生产力发展上占据主导，但整个社会体系还没有明确反转。
　　主要原因，其实是思想方面。
　　众所周知，儒学利于治国，而治国需要一个和谐稳定的理念。
　　秦汉是中华社会转型期，也是中华文化整合期，很多思想在这一时期有修整、有丢失、有编撰。
　　比如说，汉武帝的罢黜百家、独尊儒术。
　　这个世界的汉武帝是女的，她在实行这一政策时候，对儒学进行了各种改编。
　　孔孟的儒学中，有一句对女子不友好的地方，也是最被广为流传的，便是那句“唯女子与小人难养也”。
　　汉武帝对此下令改革，把很多儒学思想改编，把男女变成了“女男”。
　　自此，思想的改变，让女性在封建社会中的地位真正地逐渐反转起来，男人退居幕后，做官的变成了女性……
　　不过，这个时候男性还是有一定社会地位的，正如另一个世界的女性，还是有“河东狮吼”的先例存在。
　　然而，到了宋代，程朱理学兴起，新儒学诞生，“男子无才便是德”的思想加固，男性就真正开始悲剧了。
　　“若取失节者以配身，是己失节。”
　　“饿死事小，失节事大。”
　　这些全都是新儒学思想，对于男性的约束。
　　而明清时期，女性统治阶级便用法律的形式开始褒扬、奖励男性守节，让贞操观念普遍化、制度化，对男性贞操的要求发展到疯狂的程度，妻子病危或战乱将至，丈夫便要先殉死以表忠贞……
　　到了这里，思想便完全和另一个世界反了过来。
　　看得出来，社会地位的体系确立，和封建社会一步步的思想发展，是有很大关系的。
　　哪怕到了现代，女性为主导的思想依然残存。
　　这和另一个世界何其相似？
　　苏离在通读这个世界的历史的时候，也是心中感叹。
　　历史是属于文科分类的，经过了一些恶补，了解到了许多东西，这倒了一倒，他才发现……男权世界本质上和女权世界没什么差别，至少两者都是用同一种方法，都是用思想来巩固一方的地位。
　　不过，有些细节方面，还是和另一个世界一样。
　　比如说太监，这个世界还是有“太监”这样的物种存在。
　　太监是什么？
　　被阉割的男性，以及男性精神。
　　封建社会的女皇，依然会用宫刑的方式处罚男性，太监的存在，反而更符合女权社会思想发展的潮流。
　　当然，苏离现在是处于现代社会，不用再和封建社会一样，去怎样担惊受怕。
　　硬要说的话，似乎男性在现代还处于优势地位……
　　比如说女男结婚，一般都是女方出房出车，要是女人靠男人来养，会被说吃软饭。
　　就和另一个世界的女性一样。
　　不过苏离当然不会因为这个而沾沾自喜，他的性格很自信、很好强，这就决定了他以后的发展方向。
　　正在苏离还在苦读历史书，为了下一场考试而努力的时候，后面隐隐约约，传来两个女孩交谈的声音――
　　“艾琳，你在看什么呢？”说话的是一个名为温志艳的女生，留着长发。
　　“最新一期的《少女少年》呗！”回答的是温志艳的同桌，名为张艾琳，相貌有些婴儿肥，“月考结束了，当然得好好放松一下啦！”
　　“《少女少年》吗？我看一下……唔，这期杂志我看过了，没什么有意思的。”
　　“哎，确实，我也感觉，最近没有什么亮眼的新作品……”
　　“嘘，小声点，你看苏离离在干什么？”
　　“嘻嘻，他好像在看书啊，这幅认真的小模样，真令人心动……”
　　“也是，最近那次月考他考得不错，全班第三。”
　　“哎，你这么一说，感觉离我们的男神越来越远了呢……”
　　张艾琳和温志艳，是坐在苏离身后的同桌女生，两人都对苏离、或是苏离离有些好感，曾经向他递过情书，可惜都被拒绝了。
　　偷偷对着复习中的苏离，闲聊了一会儿后，两个女生又把话题转到杂志上。
　　“好啦，说正经事，听说《彼岸花火》最近在搞征文啊，你有买下半个月的期刊吗？”
　　“买了买了，不过没来得及看。”
　　“不如我们一起看看？”
　　“好啊！”
　　张艾琳从书包中翻出杂志，移过去了一些，方便同桌一起看。
        
　　感慨一番后，两名女生收拾了一下情绪，很快就冷静下来。
　　她们将书页翻到前几页，盯着《换》的标题看了一阵，又把故事重新看了一遍。
　　短篇和长篇不同，由于篇幅短小、结构精巧，由此更深入精读一番的话，或许能找到更多的惊喜。
　　“这个故事很有意思啊！”再一次看完后，温志艳感叹道，“我现在总算明白，为什么文中只有那四句话是带着引号的，这就和这个《换》的标题联系了起来，为结局的反转做铺垫……我早就该联想到，这可能是一个悲剧的。”
　　张艾琳点头：“没错，而且仔细阅读的话，能发现作者其实在文中也埋了不少伏笔。”
　　“的确是这样，如果是只看那四句话，这个结局的反转未免太过生硬，因为乍一看，文中似乎并没有写什么妹妹为哥哥着想的剧情，仿佛妹妹就是一个不会关心亲人的小恶魔，但事实情况并非如此。”
　　“嗯，文中有很多这样的细节，比如说有一次中秋，原先预定全家要出门赏月，但妹妹推脱说天气太冷不想去，实际上紧接着有一段剧情，是写了哥哥感冒了的，和那段赏月的剧情联系起来，就侧面衬托出妹妹在担心哥哥。”
　　“对，还有一个细节……”
　　“这些细节，看似并不起眼，很难引人注意，但恰恰成了文章的线索……”
　　“意料之外，情理之中。这个作者真的很细心啊……”
　　“我猜可能征文有戏……”
　　温志艳和张艾琳各种闲聊，互相交流阅读经验。
　　说实在，两人都是老书虫，阅书千万，然而最近已经很难有一个故事，能让她们有这种交流的欲望了。
　　《换》这个故事，令她们感到了两重震撼。
　　第一重，在于初次阅读，看到结局反转的震撼。
　　第二重，在于重复阅读，对于文中某些情感细节刻画的震撼。
　　“……”
　　“……”
　　这个作者是女生还是男生？
　　两人对视一眼，不约而同在脑中迸出这么个问题。
　　女生的话，还在意料之中，如果是小哥哥……天哪，这个文风细腻的，根本就不像是个男孩子啊！
　　毕竟，哪怕这个社会是女性主导的，很多女孩子也大多行为粗犷。
　　然而，提笔写青春小说的，大部分也是女性，女孩子写起情感小说来，不爆掉男孩子十八条街？
　　虽然也有部分男生写起这类小说来也一样妖孽……
　　再看了看作者的署名：酥梨。
　　嗯，酸酸甜甜的，很像是个女孩子的名字。
　　“酥梨老师，你真是一个爱的战士！”温志艳感叹道。
　　而一旁的张艾琳，已经撕下了杂志附录在内的意见卡，开始在上面书写关于本期《彼岸花火》的反馈，准备邮寄到杂志社本部。
　　像这种意见卡，很多杂志都有，不过更多人会选择无视或丢掉……
　　过去的张艾琳也是这么做的，因为写什么书评真的很麻烦，大部分读者都会选择默默看书很少说话――除非是某些交流欲望特别强的读者，或是别有用心的人，会在官网留言说一下书的优缺点。
　　大部分读者，只有遇到真正能触动人的故事，才会偶尔冒个泡，发表一下感慨。
　　张艾琳很久都没有这种反馈欲望了，她今天要好好写下来。
　　……
　　坐在前排的李梦琪，刚从厕所里吐完回来，这一晃功夫，便听到坐在后排两名女生的悄悄话。
　　她不由撅了噘嘴，伸出一根葱白手指，揶揄般地捅了一下苏离的肋骨。
　　“雄孔雀先生，你不仅人受欢迎，写出来的故事也很受欢迎呢！”
　　“嘘，这事你可别在别人面前说。”苏离自然也听到了后面女生的话，他悄悄拉过了李梦琪，从座位上离开，一脸正色说道。
　　两人挨得很近，甚至能闻到彼此身上的味道，那香香的洗发水，甜甜的沐浴露……
　　女孩白皙的脸颊划过一丝红晕，她白了苏离一眼：“知道啦，不会在外面宣传你写小说的事的。”
　　“嗯，谢谢了，下回请你吃冰淇淋。”
　　苏离点头笑了笑，毕竟他可不想在现实中遇到什么麻烦。
　　“冰淇淋啊……可惜吃了拉肚子。”李梦琪咂了咂嘴，遗憾地说道，“我是寒性体质，有些东西吃不得。”
　　顿了顿，她说道：“说正经事吧，这次彼岸花火的征文，你有把握吗？”
　　苏离想了想，说道：“应该有一些吧，以读者的眼光来看，征文里确实也出现了一些很亮眼的作品。”
　　“的确，你的竞争压力挺大的。”李梦琪点头说道，“不过根据我的眼光，这些作品的质量也只能说是水平线，要和你那个故事相比，还是差了点火候的……要说有什么竞争对手，大概也就是那篇《太阳雨》。”
　　“嗯，那个故事我也看过了，确实写得不错，无论是创意还是文笔，或是剧情。”
　　苏离感叹一声。
　　《太阳雨》，首先是用了一个很罕见的天气的立意，这个创意在青春文学中非常新颖。
　　再一个，就是塑造矛盾方面，这篇的人设是一个喜欢阴天的女孩，和一个喜欢晴天的男孩，这就把立意和矛盾结合了起来，整篇故事的剧情就围绕这个矛盾进行展开。
　　小说的看点就是塑造矛盾，像他那篇《换》，其中的矛盾点就是妹妹的“任性”和哥哥的“谦让”，有了矛盾才有起伏，才有能让读者看下去的动力，否则故事一切平平淡淡，这就不是小说，而是一篇议论文。
　　然后，这篇的文笔也不错，文中也有一些优美的句子，看得出作者深厚的文学功底。
　　最后，结局虽然不怎么惊艳，却非常感人，阳光明媚的天空下起了伴着彩虹的雨，这又起到了一个点题的作用。
　　苏离对文学非常热爱，越是分析便越是觉得这篇小说的厉害之处。
　　他不禁看了一下小说作者的名字：彩虹鱼。
　　不认识。
　　不过，不排除老作者开马甲的可能性……
　　“总之，加油吧，有对手是正常的嘛！我已经在官网给你留言了五星好评。”李梦琪鼓励道，“你的小说反响不错，官网有很多关于你的留言，得头奖的希望不比那篇故事小哦！”
　　“嗯，我会尽力的，成不成看天命。”苏离笑着说道。
　　“嘻嘻……对了！”李梦琪笑了笑，调皮地眨了眨那双莹莹般的眸子，“你猜，我在官网的留言栏，看到的关于你的评论都在说什么？”
　　“呃，什么？”苏离好奇地问道。
　　这期的杂志他倒是看了，不过却没时间去关注官网……
　　这个时代，已经步入了互联网移动端时代，像这种实体文学杂志，有两种反馈意见的做法。
　　第一种，就是像张艾琳那样，用传统的方式写意见卡邮递到杂志社本部。
　　第二种，读者可以在官网留言，写下读后感，给每篇故事打分或是提一些意见。
　　“她们都在问啊：酥梨老师，你到底是女的还是男的！”李梦琪摸着小肚子，笑得前仰后合，“很多读者在猜想你的性别，都说你很有可能是个女孩子呢！哈哈哈哈，这个太有意思了，谁叫你写出了这么虐的文章！”
        
　　“苏离离，你会看网文吗？”
　　“嗯，有的时候会看。”
　　“这样啊，你对网文和实体文学有什么看法呢？”
　　“唔，这是两种不同的载体，都具备一定的商业性，硬要说网文市场对作者们还要更严苛一些，这不仅会体现在更新量上，更体现在文章质量上。”
　　“哦？这个见解很反大众哦！龙梦的论坛总有人会说网文在质量上不如实体。”
　　“龙梦？这个在你口中出现两次了。”
　　“呃，就是一个论坛啦，专门讨论小说的。”
　　“哦……”
　　“话说苏离离，你为什么会觉得网文市场更注重质量呢？”
　　“那不是当然的吗？由于网文具有连载性，有实时反馈的作用，创作者能第一时间收到读者的意见……现在读者要求可高啦，网文作者为了适应市场的要求，在写作的时候，就要适当地去了解很多东西，比如说音乐鉴赏、民族舞蹈、太极拳、书法、摄影、烹饪、花卉、计算机等等，写科幻的要去研究显现装置和幽能、阳电子炮、暗物质，写同人幻想的要去研究阿卡夏轮盘、世界意识盖亚与卡巴拉生命树，写历史的更严格啦，要博古通今各种细节都不能出错，还要有正确的政治价值观，要是有人一不小心在北宋前写出了纸币的设定，说不得会被部分读者逮到然后喷个半死……”
　　“哈哈哈！听你说了一大堆，挺有意思的。”
　　“可不是么！其实我老早就想说了，网文作者要是什么都会，肯定去中科院了，还写什么小说啊！”
　　“可以可以，苏离离，你这波吐槽很六。”
　　从电影院出来的路上，苏离一直在和李梦琪聊文学上的事。
　　李梦琪之前一直在强做欢笑，苏离在旁边看着，他尽量用一些幽默的语言，让气氛变得活泼欢快起来。
　　其实吧，终究是曾经喜欢过的女孩，要说苏离对李梦琪没点感觉，那是不可能的，哪怕重生了一次，这份感觉依然留在心里，而且这次还是李梦琪倒追他，一个漂漂亮亮的妹子，脑子抽了才会去拒绝。
　　但是，这一次，他还真的只能脑抽了……
　　有两个原因，一来，老妈约定的事情，那边不能反悔。
　　二来，高中的青涩恋爱，听上去很美好，但这种情况就是早恋。
　　早恋是什么？
　　社会的大众价值观，经常会把早恋比喻成洪水猛兽，很多人对此嗤之以鼻，但这其实是有一定道理的。
　　因为早恋确实会影响到很多事情，比如说学习成绩。
　　来到这个世界，经过了一段时间，苏离也对这里逐步了解了很多。
　　这个世界，并非是纯粹的男女颠倒，它更多的是颠倒了一个思想，颠倒了一个社会性。
　　在生物性上，很多时候，女性依然会用感性的思维去做事情，比如说谈恋爱吧，在约会之前，她们可能会想，明天要穿什么衣服，要去哪里吃饭，要用什么牌子的化妆品……满脑子都是这类事情。
　　李梦琪的成绩在班里并不差，中游水准吧，她的志愿是上海电影学院，按之前的进度，努力点确实是能考上的，当然能不能进表演系是另说。
　　如果她要和自己谈恋爱，那么精力肯定也会被分散的。
　　到时候，这个女孩还能考上原本的志愿，完成她文娱的梦想吗？
　　不管怎么说，苏离重生前已经步入社会，做事情都会三思而行，不会一时冲动就去做决定，去害了人家一个女孩大好前程。
　　和女人不同，感性和理性，男人通常会选择后一项。
　　其实他本来想拖一下的，就这样下去比较好，高中毕业后再把关系挑明一下，可惜李梦琪最终还是鼓起勇气向他告了白……
　　脑中思绪繁杂，苏离一边和李梦琪瞎聊，一边向着停车方向走去。
　　“苏离离，你骑车来的吗？”
　　“是啊，你看到的，一辆东方红牌小破车。”
　　“咦，你家里这么有钱，妈爸不给你配辆电动车？”
　　“学校规定只能骑自行车嘛！”
　　“也是……不过现在偷车贼太多了，锡城最近也不太平啊，前阵子新闻看了吗？派出所抓到一个叫做周某的蟊贼，偷了几千辆电动车呢，你要小心一下，说不定你的车也会被‘周某’惦记上哦！”
　　“怎么会，人家周某只会电动车感兴趣，怎么会惦记上我这小破车。”
　　“嘻嘻，说不定周某改行了呢？”
　　“那我就加两把锁呗！”
　　“加锁有用么？苏离离，你对周某的力量一无所知啊！”
　　随着苏离有意识地带动，两人有说有笑的，气氛渐渐活泼起来，之前告白失败的氛围也被冲淡了不少。
　　停车位距离这里不远，很快两人就走到了。
　　“你一个人回去，没问题吗？”苏离一边开锁，一边说道。
　　“没问题。”李梦琪一歪脑袋，俏皮地笑了笑，“我是女孩子嘛，女孩子走夜路有什么好怕的？”
　　“呃……”
　　苏离眨了眨眼。
　　好吧，女孩子走夜路并不危险……嗯，又是这个世界的设定。
　　由于李梦琪是打车来的，苏离开了锁后，也陪着她，两人一起在路边等车。
　　深夜的市中心不似之前那般繁华，小贩们一个个收了摊，两人安静地在路边等着，偶尔能看到几个行人路过，不时会有蝉鸣叫的声音旁边的树上传来，微凉的夏风吹打在脸上，带来轻轻的凉意。
　　车很快就来了，司机按着喇叭，滴滴地示意。
　　“呐，苏离离……”上车之前，女孩突然间回过了头。
　　“嗯，有事就说吧。”苏离看着她那闪亮的大眼睛，“能帮上忙的，我一定会帮……除了交往的要求。”
　　“我知道，我刚才已经想通了，我其实明白你在考虑什么。”李梦琪点了点头。
　　女孩深吸了口气，这个时候，她似乎是下了决心，猛地将脑袋探过来，在苏离脸上轻轻吻了一下。
　　“但是，我是不会放弃的，苏离离，我一定会等你，等我们都毕业的那一天……”
　　说完这句话后，李梦琪便快速打开了车门，钻进了车内。
　　司机一踩油门，出租车在寂静的黑夜中，疾驰而去。
　　“……”
　　看着出租车消失的方向，苏离摸了摸脸颊上，上面似乎还停留着女孩温热的触感，还有那轻轻的、甜甜的味道。
　　过了片刻，他摇了摇头，暗暗叹了一声，便骑上了自行车，向着家的方向驶去。
　　时间不早了，还是快点回家吧，明天还要上学。
　　只是，就在两人都不知道的街边角落。
　　一个短头发的俏丽少女，神情复杂，默默地看着他们离开的背影。
　　良久之后，她握紧了双拳。
　　“苏离离，你真是一个放荡的男孩……”
　　“这么晚了，居然还和别的女孩一起看电影……”
　　“但是……”
　　“我也是不会放弃的！”
        
　　“卧槽，怎么回事！”
　　“看的好好的，怎么突然间停电了？”
　　“这电影院破事真木耳多！”
　　“以后再也不来了！”
　　这突如其来的事故，几乎让观众们猝不及防。
　　很多人从座位上站起来，吵吵嚷嚷的，黑暗中，场面非常混乱。
　　苏离心中倒是松了口气，这电停得非常好，殊不知刚才场面多尴尬，李梦琪的态度似乎热情得有些过头了。
　　又是搂又是抱的，大胆得极为反常，这让苏离到后面都快有些难以应对了。
　　还是赶紧和她说几句，道声别，然后快点回家去吧……
　　心中正这么思量着，然而，就在这个时候――
　　“啵~”
　　脸颊上传来一个湿滑的触感。
　　温温的，热热的，又有些软软的，伴随着好闻的香气。
　　“……”
　　苏离下意识瞪大了眼睛，虽然在黑暗中看不见，但毫无意外――趁着停电的时候，身旁的女孩亲了他！
　　“李梦琪，你……”苏离微微张了口。
　　只是，话没说半句，他的嘴巴就被一只小手捂住了。
　　“苏离离，你一定会觉得……我刚才一直在对你耍流氓，对吧？”黑暗中，传来了李梦琪轻轻的、幽幽的女声。
　　“……”
　　苏离没有说话，但沉默代表了他的想法。
　　“我知道，女孩子这么做，肯定会让男孩子讨厌的……”
　　李梦琪接着说道。
　　“但是，又有什么办法呢？这是一个女孩子主动的世界，没有女孩子会等着男孩子来撩的，好的男孩总会被别的女孩先抢一步……”
　　“其实我有的时候也会幻想，假如我生在了一个男孩子主动的世界，这样我是不是就可以等着被撩？是不是就不用担心太过主动会被讨厌？是不是不用纠结喜欢的男孩可能会被抢走……”
　　“可惜，幻想终究是幻想。”
　　“对不起，苏离离，刚才可能让你困扰了。”
　　看不见的女孩叹息了一声，她的声音变得逐渐低落，又有些自嘲的意味。
　　“……”
　　不，这样的世界是存在的，你们的幻想构造出了另一个世界。
　　苏离聆听着李梦琪的话，
　　他想起了妹妹苏青青，想起了责编圆圆，这些女孩似乎也说过同样的事，或许是女性天生柔软的生物性，让她们下意识幻想出了另一个世界，幻想着如果成为被呵护的一方，那又会是个什么样的局面。
　　黑暗之中，两人身体依然紧紧相依着。
　　甚至还能听到彼此的心跳声。
　　“扑通……”
　　“扑通……”
　　“扑通……”
　　这一瞬间，气氛似乎凝滞了下来。
　　“……”
　　“李梦琪，我还没有谈恋爱的想法。”
　　似乎是过了很久，苏离轻轻地开了口，打破了这份沉寂。
　　“至少在高中是没有的，因为我和我母亲约好了，不会在这个年纪早恋。”
　　面对女孩诚挚的话语，他再也无法保持沉默，干脆将内心的想法挑明，以回应女孩一直以来的热情。
　　“嗯，我知道，我能看得出来。”
　　李梦琪苦笑了一声，幽幽的声音越发低沉。
　　“你一直在回避我、暗示我，不肯与我正面相对……真的对不起，让你困扰了。”
　　“……”
　　“你其实很勇敢。”
　　苏离不知道在这时该说些什么，只能这么安慰道。
　　“这些话，很少有女孩子能当面说出来，你却有这份坦然的勇气。”
　　“不，只是黑暗给了我勇气。”李梦琪自嘲地笑了笑。
　　顿了顿，女孩又说道：“哎呀，不好意思让你见笑了，刚才不知道怎么的，突然间就说些乱七八糟的，哈哈哈哈……”
　　她的声音突然间又变得欢快起来，仿佛之前那些话只是随兴而起。
　　“我没事的，不用担心，以后咱们还是好朋友。对了，咱们还是来聊聊小说吧，我挺喜欢契诃夫的短篇小说的，那种批判现实主义，带有强烈黑色幽默的语言风格，就特别戳中我的G点……”
　　女孩一点一点地，絮絮叨叨地说着。
　　苏离也在一旁静静地听着，听着女孩对于文学上的见解。
　　然而，他的内心却摇了摇头，暗叹了一声。
　　“滴答滴答……”
　　晶莹的水珠，一滴一滴的，从刚才开始就一直掉在了他的手上。
　　这个女孩还是哭了，在黑暗中哭了，泪水止不住地流了下来，化作一粒粒的珍珠，正如她过去亲口所说的那样――
　　这个世界的女孩，只是表面上坚强，但她们的内心还是敏感纤细的。
　　本质上，她和她们并无区别。
　　电影院里还在吵嚷着，直到过了许久，才有负责人慌慌张张跑过来，向大家赔礼道歉，承诺关于补票的事宜。
　　而这个时候，放映厅也突然间亮堂了起来，照出了李梦琪那张哭得红红的脸。
　　“啊，不好意思，我去一趟洗手间。”李梦琪慌慌张张掏出了纸巾，脑袋低低的，尽量不让苏离看到自己的样子。
　　“嗯，我等你。”
　　苏离唯有简单地应了一声。
　　这个世界的女孩，哪怕真的只是表面坚强，她们也不会让人看到内心的柔弱，因为后天的教育让她们认识到必须承担一切。
　　之后，李梦琪便离开了，去了电影院的洗手间，在那里待了很久。
　　苏离无事可做，只能坐在座位上，静静地等待着。
　　直到晚上大约十点到十一点左右的时分，重播的电影放完了，李梦琪才回到了座位上，带着一脸装作出来的明媚笑容。
　　“不好意思回来晚了……那个，电影是不是放完了？”
　　女孩笑吟吟说道，看得出她脸上的妆有重新补过，脸颊上还有浅浅的泪痕。
　　苏离暗叹了一声，点了点头：“嗯，播完了。”
　　“啊，那我们回去吧，现在时间也不早了，明天还要上学呢！”
　　“嗯，明早周一，早自修还有英语单词默写。”
　　“那你可要加油了哦！通不过可是要被罚的。”李梦琪一歪脑袋，和往常一般，调皮似的笑了笑，“对了，可别忘了篮球小说的事情，以后写完了记得要QQ联系我，这个第一评价人就由我梦琪担任啦！”
　　“那就拜托你了。”苏离笑了笑。
　　这个女孩只是在强颜欢笑，他怎么会看不出来呢？
　　但是，并没有办法，他之前说过，女男关系就是这样，非常麻烦，一旦捅破那层窗户纸，就要承受可能带来的后果――
　　任何一方会伤心。
　　苏离现在也只能心中祷告，长痛不如短痛，希望李梦琪能尽快恢复过来。
　　同时也希望，或者说奢望吧……
　　奢望这次的约会，不会影响到以后同学间的相处。
        
　　夜晚的市中心，显得非常热闹和繁华。
　　大街上人来人往，到处可以看到拎着包出门逛街的女孩，相互挽着手的情侣，以及手牵着手的男孩……好吧，这个或许还是有点辣眼。
　　不过，苏离已经差不多习惯了，这本质上就是一个文化差异的问题。
　　就如同另一个世界，某些国家的男人还穿着裙子，你能去说他们变态吗？用己有的思想来评判揣测他人，本来就是一种很狭隘的事，阅历和见闻限制了人的想象。
　　只是，对于晚饭是谁请客的问题，苏离觉得就这点来说，其实无论放哪个世界都一样。
　　“晚饭我确实没有吃，不过请客的话，咱们还是AA制吧。”苏离对身旁的女孩说道，李梦琪挽着他，两人身体挨得很近，温热的气息打在脸上，他下意识往旁边缩了一缩，“现在是讲究女男平等的时代，约会中的一切物质消费，不一定要女孩来买单的，男孩也要尽可能承担一些责任。”
　　“这样啊……”
　　苏离那明显的退避，让李梦琪稍微有点失望。
　　不过她马上就振作起来，右手更加坚定地挽着苏离的胳膊，甜甜一笑：“苏离离，你这么为女孩子考虑，以后一定会是一个合格的贤夫良父的！”
　　“……”
　　贤夫良父还是算了吧。
　　苏离暗暗撇嘴，反正让女孩买单这种事，他是接受不了的，他就是这样的个性，就相当于是另一个世界的女强人一样。
　　于是，两人便手挽着手，来到了路边不远的大排档。
　　这个时候正是晚餐的黄金时分，火光熊熊的锅灶，排成长龙的队伍，坐满位置的人群，让夜市显得热闹非凡。
　　挑选了一个比较空的位置，一晚卤肉面，一晚鸭腿面，叫老板等着做好上来。
　　不过，这屁股还没坐热，邻座那边就传来一阵窃窃私语声。
　　“那边那个男孩长得挺好看的……”
　　“谁说不是，这小伙子是挺俊俏的，就是可惜了他旁边那个女孩。”
　　“嗯，那个女孩不行，长得偏瘦也就算了，就这一双铅笔腿，笔挺挺的，就只能打个八分，满分一百分。”
　　“唉，这么好看一个男孩，配这么一个女孩……”
　　“一朵鲜花插在牛粪上啊！”
　　邻座是两个三四十岁的大妈，没有刻意压低声音，坐得又很近，就这么让谈话内容传到了苏离和李梦琪这里。
　　李梦琪听着听着，脑袋下意识低了下来，瞅了瞅自己并拢在一起的腿。
　　她的腿是很那种很笔直的类型，虽然肤色很白，但是又长又瘦的，这种就叫铅笔腿，听说缺乏雌性激素就会长成这样……
　　“呐，苏离离，我是不是长得很丑？”
　　女孩突然间说道，脑袋低低的，失落的声音传到了苏离耳中。
　　苏离暗暗皱眉，看了邻座那两个大妈一眼，大妈们见苏离看过来，马上就闭上了嘴，作出什么都没发生的样子。
　　“……”
　　“没有，我觉得你很漂亮。”苏离深吸了口气，笑着对李梦琪说道。
　　其实这个时候，他或许应该配合着说“你应该吃胖一点……”，像这种看似模糊却又意义明确的话，用暗讽的方式来挖苦她，从侧面上打击女孩的自信心――毕竟这个世界的审美观就是这样的。
　　这样或许她就会知难而退，以后也不会纠缠自己。
　　也可以顺利不会破坏和老妈的约定，立场上苏离还是和老妈一样的，他并不准备在高中时候谈恋爱。
　　但是，不知道为什么，看着李梦琪那失落的表情，苏离又想起了她之前说的话。
　　“女孩子内心都是敏感纤细的，你伤她一次，她就会躲在被窝里哭……”
　　好吧，暗讽挖苦什么的，还是算了。
　　想想别的办法吧。
　　“真的？”听苏离这么一说，李梦琪那双大眼睛一亮，不过马上又犹豫道，“可是，我长了一双铅笔腿……”
　　女孩又瞅了瞅自己的腿，白皙笔挺的，并拢在一起没有一丝缝隙，腿型修长却看不到多少丰满圆润之美。
　　“铅笔腿又怎么样？我觉得很好看。”苏离摇了摇头说道。
　　“可是，听说现在女孩都流行蜜大腿，腿型要圆润，充满力量感，饱满又有线条，我这双腿这么瘦长……”女孩脸色越发暗淡了，完全没有了平日里那种欢快活泼，又时常有点小腹黑的模样。
　　“……没有，我觉得两种腿型都很好看。”
　　好吧，苏离这个时候开始头疼了，他似乎挖了个坑给自己……
　　就哄女孩子这件事，无论放哪个世界，似乎都是件吃力不讨好的事情。
　　铅笔腿？
　　这多好的腿型啊，在另一个世界可是流行得不要不要的，多少女孩子做梦都想有这么一双腿，早起贪黑又锻炼的……
　　另一个世界的李梦琪，就是因为有这么一双好看的腿，最后才被一个电影学院看中，破格录取进去。
　　这个世界的她依然继承了这份魅力，可却因为世界观的问题，她还在纠结自己丑不丑……
　　“不要自卑，你真的很漂亮。”苏离只能这么说道，这也是他的真心话，美就是美，他的审美观并不会因为换了一个世界而改变，“不要去多想，哪怕是灰姑娘，迟早也会遇到自己的白马王子。”
　　“……”
　　“谢谢你，苏离离。”
　　女孩抬起脑袋，眼中闪过一丝感动的色彩。
　　“不过灰姑娘是什么？我只听说过灰小伙和白马公主。”
　　“……”
　　“差不多的意思。”
　　苏离脑壳很疼，哄女孩子很麻烦，感性动物或许都这样，时不时就要纠结一下，他现在有点可怜这个世界的男人了，又要当家庭煮夫又要照顾女朋友或妻子，社会秩序还能持续到现在也真是奇迹。
　　“客人，您的面！”
　　恰好这个时候面上来了，苏离赶紧拿双筷子，呼噜呼噜吃起来。
　　而一旁的李梦琪，在苏离一番开导后，情绪也变得开朗起来，她看着埋头吃东西的苏离，原本就比较坚定的心思现在更加确定了――
　　这多好的男孩子啊，又温柔又会体贴人，一定不能把他放跑！
        
　　“在某年，那幼小的我，”
　　“跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱，”
　　“一生之中弯弯曲曲我也要走过，”
　　“从何时有你有你伴我给我热烈地拍和，”
　　“像红日之火，燃点真的我，”
　　“结伴行，千山也定能踏过……”
　　直播间内，苏离还在边弹边唱，全神贯注地投入着。
　　苏青青就坐在旁边，一双白玉的小手撑在下巴上，注视着认真弹奏着的哥哥，一对水灵的大眼睛眨呀眨。
　　哥，唱得真好听呢……
　　小丫头心中这么想道。
　　过了许久，在琴弦的波动下，悠扬的一曲完毕。
　　苏离放下吉他，有些不好意思地笑了笑：“唱得不太好，大家见笑了。”
　　“哪里，小哥哥唱得很好啊！”
　　“就是，很暖的，我感觉我的心都快被融化了……”
　　“嗯，歌唱得不错，就是吉他要多练一下。”
　　“没事儿，人总会有进步的嘛！”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个粉红钻石x1――小哥哥再接再厉，加油哦！”
　　苏离看着直播不断飘过的弹幕，虽然喷子偶尔依然存在，但鼓励的、支持的始终占了大多数，特别是那个叫猫神的观众，一直在打赏支持。
　　哪怕是黑子遍地、如大染缸一般的网络，还是正能量居多啊……
　　苏离内心感叹了一声，笑着对屏幕点头道：“嗯，谢谢你们，谢谢大家的打赏。”
　　说着，苏离将打赏名单罗列出来，一一感谢，很细心地没有漏掉一个。
　　接着，又看了看电脑的右下角，已经差不多十一点了。
　　不能熬夜是苏家人的准则。
　　于是苏离便说道：“今天的直播就到这里为止吧，以后有机会的话，我还会再来的，到时候再见吧。”
　　“诶，小哥哥要走了吗？”
　　“不要啊，我还没有听够啊，再唱一首嘛，再唱一首！”
　　“或者再玩玩游戏啊！我大号手Q母仪天下，可以带你上分！”
　　“楼上别傻了，小哥哥的技术刚才没看到？”
　　“今天周六啊，明天小哥哥放假吧？”
　　“就是嘛，来玩啊，来快活啊！”
　　一听说苏离要走，直播间马上就炸了，这次弹幕比上一次直播还要恐怖，几乎占满了整个屏幕，飘过去一眼看不到人。
　　苏离笑着摇头道：“不行，我真的要走了，有缘的话下次我们再见吧！”
　　说是这么说，到底还有没有机会再见呢？
　　苏离觉得应该是有的，刚才报打赏名单的时候，他估算了一下总额，竟然有差不多七八千左右的打赏。
　　作为一个新人主播，这个数值非常恐怖，乌贼平台绝不会坐视不理。
　　到时候他们或许会联系青青，主动和他谈判签约事宜吧。
　　苏离对游戏的兴趣虽然没小说大，但似乎就眼下的情况看，直播的收入，在短期内反而要比写小说多得多。
　　这也是条路子可以发展的。
　　而听苏离都那么说了，直播间的女孩子们也不好再勉强，只得纷纷做出告别。
　　“好吧，小哥哥下次再见！”
　　“点关注了，希望下次还能再见到你！”
　　“身体还是很重要的，小哥哥快去睡吧，不要熬夜哦！”
　　“小哥哥再见！青青公主再见！”
　　“‘英雌救帅’赠送主播1个钻石x1――两人都要加油哦！”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个钻石x5――下次开播，记得在群里说一声啊！”
　　和观众们告了别，下了直播，苏离顺便帮妹妹整理了一下房间。
　　这个时候旁边传来苏青青幽幽的声音：“哥，你现在人气好高啊，弹幕都在说你以后可能会成为男神……”
　　小丫头的样子似乎有些开心，又有些不开心。
　　苏离笑了笑，拍了拍她的小脑袋：“网上的事情嘛，大家都是说着玩笑的。”
　　“……”
　　苏青青低着脑袋，似乎在想些什么。
　　“好啦，时间不早了，我们该睡觉了，记住以后每天练吉他的时间，可别忘了，逾期不补票哦！”
　　苏离并没有多想什么，和青青说了一声，便离开了她的房间。
　　苏青青看着苏离的背影，暗暗咬紧了下唇。
　　过了片刻，叹息了一声。
　　男神，这个物种，更多的是指代一种形象，代表了一种深层次的魅力。
　　以后，可能会有更多的女孩子，会喜欢上哥哥吧……
　　……
　　第二天早上，苏离很早地便起了床。
　　周日的行程和周六差不多，写小说，温习功课，锻炼……
　　当然，苏离没忘记晚上还有个重要事情。
　　和李梦琪的约会。
　　下午抽空的时候，苏离和老爸说了这件事。
　　“爸，晚上六七点左右我要出去一下，可能要到很晚回来。”
　　“这么晚了，你一个男孩子家，出去干什么？”
　　“和朋友约好了，要出去看电影。”
　　“朋友？女的男的？”
　　嗯，很多人或许都会有这样的体验，每到这种时候，家长总会先关心这个“朋友”的性别问题。
　　“男的。”
　　“哦，那就小心点，早点回来。”
　　“知道了。”
　　苏离果断撒了个谎。
　　没办法呗，要说这个朋友是女的，估计老爸肯定要巴拉巴拉一通，说什么“要小心现在的女孩子”啦，“现在的女孩子多会骗人”啦，“早恋是不好的”啦，“现在不珍惜自己，以后只能找个好女人嫁了”……
　　之类的，死拽着他不让他走。
　　毕竟这是个男女颠倒的世界，这种女男问题观念，直到现在苏离都依然觉得很别扭，习惯不过来。
　　很快，便到了晚上约会的时间。
　　大概六点半左右，苏离在镜子前好好穿戴一番，便出门去了。
　　五月，是个明媚的季节，也是个经常下雨的季节。
　　这个季节，时常会伴随着一阵弱冷空气，下一场短阵雨，将干燥的大地洗涤一番。
　　下午的时候，锡城便下了一场雷阵雨，天气有些微冷潮湿，晚上出门的时候，偶尔能看到路边一些积水的水坑，几个调皮的孩子踩在上面，发出“啪踏啪踏”的声响。
　　苏离和李梦琪约好的电影院在市中心，大世界电影城。
　　骑着自行车，一阵行驶后，苏离顺利来到了双方碰头的地点。
　　“这里这里！”
　　远远就能看到一个身材娇小的少女，高兴地向他招了招手。
　　“你很准时啊。”苏离停下自行车，推车来到她身边，看着少女打扮的模样，笑了笑，“不错，今天穿得挺漂亮的。”
　　李梦琪今天穿得确实比较“清凉”。
　　一件雪白的露脐上衣，搭配一条黑色热裤，露出两条白皙修长的大腿，脚下一双凉鞋，没有穿着袜子，脚趾根根如葱玉一般。看得出她打扮下了一定功夫，原本那一头马尾辫，这时也拆开披撒在肩上，乌黑得如同瀑布一般，鹅蛋形的漂亮脸蛋下，弯弯柳眉描得淡淡的，一双漂亮大眼睛频频泛送秋波。
　　“那是当然，这可是我最重要的第一次约会嘛！”李梦琪调皮似的一歪脑袋。
　　怎么能不重要呢，今天她可是下了血本的！
　　想到那两张电影票，女孩心中就一阵滴血，六十大洋就这么没了。
　　不过没关系，这只是第一步，出来前老妈教过她，要想约到男孩子，就不要怕花钱！因为交往后有的是场合要花钱……
　　这么想着，女孩重新振作了精神，在心里给自己打了打气。
　　“苏离离，你吃过晚饭了吗？”犹豫一番后，李梦琪走到苏离身边，如玉般的手伸出，大胆地挽住了苏离的胳膊，“如果没吃过的话，去那边的大排档吧！放心，请客方面的事，当然是我们女孩子出马了！”
　　女孩挨得很近，淡淡的香水气味传了过来，伴随着软软的肢体接触。
　　猝不及防，苏离没想到李梦琪这么主动，想要躲过去已经来不及了，只能无奈笑了笑，任由女孩的手挽着自己。
        
　　两碗面，呼噜呼噜，两人很快就消灭了干净。
　　由于这一个月来的艰苦锻炼，苏离的胃被撑大了不少，一碗吃不够又叫了一碗。李梦琪一碗卤肉面也吃不够，也跟着叫了一碗，这个世界的女孩子，由于体质的变化，普遍要比另一个世界能吃。
　　“哎，为什么就是吃不胖呢？”两碗面下肚，女孩拍了拍自己圆滚滚的小肚子，长长叹了口气，漂亮的脸蛋上一副纠结的模样，“两个小时后，体型又要恢复原样了，真的好想胖一点，哪怕就一点……”
　　“顺其自然，才是真的美。”好吧，苏离只能这么开导她。
　　“但愿吧……”李梦琪一脸愁容，“你知道的，我的志愿是上海电影学院，这样根本考不上的。”
　　“呃，人不能只靠脸吃饭，还要看才华……”
　　“可是我就是想靠脸吃饭啊！”
　　“……”
　　那你可能生错了世界。
　　苏离翻了翻白眼，这个话题继续下去没意义。
　　吃过晚饭，这时差不多快晚上八点的时间段，电影很快就要开始了。
　　李梦琪还是和之前一样，非常大方地挽着苏离的手，两人向着大世界电影院走去。
　　周末确实是个好日子，去电影院的路上能看到很多情侣，女的男的，也都很开放，手挽着手，举止亲昵。
　　说起这个挽手的动作，哪怕是换了一个世界，这种习俗依然没有变化，依然是女性会常做出来的。
　　这其实是代表了一个亲昵的动作，女性同性之间也会这么做。
　　人是由生物性和社会性共同组合的概念，生物性代表先天的思维和习惯，社会性代表后天的教育和思想。
　　这种挽手的动作，就代表了女性的生物性，她们先天上喜欢用身体的接触，来表达自己的善意和亲密。
　　当然，在后天的社会性上，爷爷腔的男性很多人也会这么做，这种社会现象其实在另一个世界也有很多，和家庭、学校、工作岗位等环境有关，而这个世界由于是女性世界，这种现象变得更加明显了，就比如说苏离离小时候的玩伴王亚楠……
　　“苏离离，你怎么了？”李梦琪停下脚步，奇怪地看着身边的男孩，刚才在走的时候，他突然间停了下来。
　　“哦，没什么……”
　　苏离摇了摇头，从拥挤的人流中收回目光。
　　不知道是不是错觉，他好像在人群中看到了某个熟悉的身影。
　　青梅竹马，那个运动系女孩，王梓萱……背影挺像的，不过应该不可能这么巧吧，按照记忆中苏离离和她的相处，她周日晚上很少出门的，一般都在家里温习功课。
　　“没什么，我们继续走吧。”
　　“哦……”
　　进了电影院，来到前台，李梦琪出示了电影票。
　　“两张情侣座是吗？”
　　前台小姐核对了一下票，眼神在苏离和李梦琪之间扫了一下，一片暧昧之色。
　　“咳咳，是的。”李梦琪脸蛋红得发烧，慌忙和苏离解释，“那个，苏离离，亲戚送的票就是这个，我之前也不知道……”
　　“嗯，我知道。”苏离一阵尴尬，只能装傻。
　　李梦琪那点小九九，简直一览无余，包括她选的电影类型――
　　这是一部名为《半夜尖叫》的日本恐怖电影，苏离很早前就看过，里面有很多“震”你一下的小桥段……
　　苏离暗叹一声，觉得有点棘手了。
　　这女孩心思确实蛮多的，不愧是有点小腹黑的那种类型。
　　今天的约会，恐怕不好蒙混过去啊……
　　交过电影票，李梦琪手忙脚乱，又买了一桶爆米花，就拉着苏离进入放映厅。
　　由于是周日的档位，电影院里人还是很多的，放映厅中昏暗的光线下，能看到不少情侣的身影。
　　按着票上的号码找到情侣座，两人就在座位上坐下来。
　　只是……
　　大世界电影院的情侣座，设计得似乎非常“人性化”。
　　这是一个粉红色的心形双人座，空间却非常狭小，如果是两人入座的话，身体必须要紧挨着才行。
　　“……”
　　苏离现在感觉越发尴尬。
　　这一坐下来，身边的女孩就靠了过来。
　　两人身体紧紧相依着，肩膀靠着肩膀，大腿挨着大腿。
　　薄薄的衣裤下，苏离能很清晰感受到女孩的肌肤，柔软得仿佛棉花一样，以及伴随着那好闻的香水味。
　　“那个，苏离离，事先说一下，我可没有什么想法哦！”李梦琪略微紧张的声音从旁边传来。
　　不过，嘴上这么说，女孩心中却非常激动。
　　终于碰到了，终于碰到了苏离离，碰到了男孩子的身体！
　　这个触感，有些宽阔，又有些结实，还有点小肌肉……原来男孩子的大腿，摸起来是这种感觉的吗？
　　和女孩子的完全不一样呢！
　　妈，您女儿这波不亏！
　　“咳咳……”
　　看着身旁一脸幸福状的女孩，苏离只能无奈笑了笑，咳嗽一声，转移话题。
　　“关于上次和你说的小说征文，后来杂志社编辑联系我了，说是可以通过，下期会刊登在他们杂志的板块上。”
　　“呃，哦，恭喜你……”
　　李梦琪那双大眼睛眨呀眨，一脸出神，似乎还沉浸在摸到男孩子大腿的幸福中。
　　可惜，苏离已经打定主意，要尽可能破坏气氛，不能让这场约会完美结束，于是他马上又接着说道：“现在只是通过了初审，征文还有复审和终审，这些需要读者来评价，要得奖恐怕不是那么容易。”
　　“是，是吗……”
　　“李梦琪？”
　　“呃，哦，征文还有复审啊……”
　　接二连三的提醒，女孩这才回过神来，白皙的脸颊拂过一抹羞红。
　　不过，见苏离说起正事，她也只能正了正神色，一点点分析道：“嗯，文学界的事我也懂一些的，征文的复审一般都是要根据读者的回响来综合评判，你的小说应该是没问题的，复审估计不会被毙下来，当然最主要的还是要看杂志社那边的态度，如果他们看好你，终审的时候就会方便不少。”
　　“你说的没错，这点我和编辑谈过了。”苏离点头道，“另外，我在杂志社那边又投了一份中长篇。”
　　“哦？中长篇？”
　　李梦琪这会儿露出了惊讶的神色，扭过头认真地打量苏离。
　　“据我所知，像这种实体杂志社，一般不怎么会采用新人的中长篇吧？你是怎么通过的？莫非是传说中的交易？”
        
　　苏青青还在看后台的打赏数据，各种羡慕嫉妒恨。
　　一听苏离的话，小丫头顿时就惊了：“啥？哥，你刚才说啥？”
　　“我说要大扫除，好好打扫一下你这破猪窝，都脏乱成什么样了！”苏离没好气瞪了她一眼，伸手过去关掉了电脑，“一个女孩子家，表面光鲜，内在怎么能这么不爱干净呢？说出去多丢人！”
　　“……”
　　苏青青用古怪的眼神，上下打量着苏离。
　　过了好久，她长吐了口气：“哥，你今天是不是吃错药了？”
　　“去，又来咒你哥！”苏离果断给了她一个毛栗子，“你这房间太乱了，我想帮你整理一下怎么了？”
　　“可是，你平日里不是应该特别讨厌我吗？”
　　“讨厌你？”
　　这会儿轮到苏离用古怪的神情看她了，开什么玩笑，自己就这一个妹妹，疼都来不及，怎么会讨厌？
　　“对啊，讨厌我，因为我特别不乖，经常打架，整天玩游戏，成绩还倒数，还总是对你出言不逊……”
　　小丫头小声地说着，偷偷看了苏离一眼，脸色有些微红。
　　“……”
　　“别傻了，再怎么样，你也是我妹妹。”
　　苏离摇头，拍了拍她的小脑袋，说着，便自顾自走到房间角落，拿起了角落里那几乎吃灰的扫帚。
　　“我来扫地拖地，把房间垃圾清理掉，你去整理那些脏乱的内・衣内・裤，放到楼下的洗衣机里。”
　　苏青青眨巴着大眼睛，呆呆地看着开始整理的苏离。
　　片刻后，她才反应过来，连忙跟上苏离的步伐。
　　“哥，你慢点，先说好，不准动我的宝贝！”
　　“你有什么宝贝？”
　　“呃，就是，就是那个……”
　　“好了，我知道了，我不会动的。”
　　两人一边闲聊，一边打扫。
　　青青的房间确实乱得可以，苏离花了一个下午的时间，又是扫地又是拖地，把不必要的垃圾都清空出去，再在房间里喷上清新剂，忙活了好久才勉强收拾干净――过程不足为外人道也，苏离甚至还在快要满出来的垃圾桶里，倒出了很多有味道的卫生纸，还有几个类似于报废的电动玩具的玩意儿……
　　要不是很确信自己就这一个妹妹，苏离真的很想把小丫头的脸皮扒下来，看看到底是哪个妖魔鬼怪装出来的。
　　到了晚上，吃饭的时间点，苏离摸了摸肚子，因为午饭没吃，肚子开始叫了。
　　晚饭依然是他老爸苏德凯，另一个世界的食品公司总裁，这个世界的家庭妇男掌勺，烧出各种美味菜肴。
　　至于老妈……按照这个世界的发展，估计是不回来吃饭了。
　　“爸，真没想到，你能做出这么好吃的菜来。”
　　饭桌上，苏离夹起一块红烧肉塞进嘴里，一边吃一边感叹，记得没错，另一个世界的父亲可没有那么多时间来研究做菜……
　　“说啥呢，你老爸我烧出来的菜，那还能不好吃！”
　　苏德凯瞪了儿子一眼，从大碗里夹出一块红烧肉放到苏青青碗里。
　　“青青，多吃点，吃壮点，女孩子就要吃得壮，力气大，你这么瘦，一阵风就吹倒，以后怎么找得到男朋友？”
　　“知道了，老爸真鸡公。”小丫头嘀咕一句，用筷子扒拉着碗里的红烧肉。
　　“……”
　　感情，这个世界的女孩，还是以胖为美的？
　　这是唐朝的审美观么！
　　苏离一口饭差点喷出来，他不由想起了白天那个女孩，怪不得她看起来有点胖，明明瘦下来更好看的。
　　“还有你！”
　　苏父扭头又瞪了儿子一眼。
　　“听说最近有些不太平，今天新闻还报道有个16岁男孩KTV被骗，人家一个好好的漂亮小伙儿，就这么被几个小混混女孩糟蹋了……哎呀，真是造孽哦！你以后出门安全点，别总是去那些不该去的地方，要是一个不小心遇到了些坏女人，给你绑到小巷子里，糟蹋糟蹋完之后再放出来，那你这辈子可就毁了……”
　　苏父一张嘴噼里啪啦说个不停，几乎不带喘气。
　　而另一个世界中，他是从来不会这么多话的，一天到晚板着个脸。
　　至于苏离……嗯，不知道在这个时候该说些什么，事实上他这才想起来那个新闻，那个新闻原来居然还是真的？
　　在这个世界，男人若和女人发生关系，弱势的居然是男人一方？
　　要是这个关系是强迫发生的……坐牢的还会是女孩子？
　　这三观简直刷新的。
　　“就是，哥，你出门可得小心点。”一旁的苏青青帮腔道，“不过你放心好了，真遇到那种事，我会保护好你的！绝不会像某些故事里发生的那样，情侣出门遇到小混混，然后女方自己丢下男方一个人逃走，留男方独自受那些坏女人欺辱。”
　　小丫头拍着胸脯，说得信誓旦旦。
　　“呵呵……那就麻烦你了。”
　　苏离能说什么？他只能抽着嘴角，心中跑过一大片草泥马。
　　好吧，这些在这个世界应该都是正常的……
　　这顿晚饭吃出了各种搞笑，至少在苏离眼里是这样的，都说吃饭是增进人类感情的桥梁，晚餐期间，老爸和青青两个人各种侃聊，滔滔不绝一个话题接一个话题，简直让苏离对他俩观念产生了颠覆。
　　上个世界中，这父女俩都很安静，惜字如金，到这个世界都变成话痨了……
　　不过，此时此刻，看着这俩人相谈甚欢的模样，苏离想了想，也没什么不好。
　　新的世界新的人生嘛！
　　而从他们俩的话题中，苏离也获取了一些新的信息。
　　比如说，这个世界的男女比例。
　　另一个世界中，中华男女比例非常悬殊，整个国家男性比女性要多出三四千万人，也就是说有三千多万男人会娶不到老婆。
　　而在这个世界，男女比例同样悬殊，但由于男女关系颠倒，比例自然也跟着倒过来了。
　　而且情况似乎更加严重了，现在整个中华里，起码有五千万女性会娶不到老公，都成了剩女――没错，这个世界男人和女人结婚，主流是男方入赘到女方，所以是女人娶男人，非常不可思议。
　　另外，连文化习俗都倒过来了，男人女人结婚，主流不再是男方必须有房有车，这个重担大多会转移到女方身上――
　　虽然对于这点，现在很多夫妻也是双方共同承担家庭责任的，但不得不承认，无论男权社会女权社会，主流总会有倾斜的一方。
　　而现在老爸所担心的是，他的儿子能不能嫁到好女人，他的女儿能不能娶到好男人……
　　“急什么，反正咱家不是挺有钱吗？”苏青青一脸无所谓，“现在都是拼娘的时代了，老爸你怎么还不懂呢？”
　　“我不懂，你懂！我是为了你们的将来考虑！”
　　苏父似乎只有在这个时候，才会现出“严父”的威严来，一记大蛇瞪眼吓得小丫头吐了吐舌头，不再言语。
　　当然，苏离可不会去瞎关注这些。
　　他现在思绪又飘回到了白天那个问题上――
　　是顺应这个世界的发展，乖乖嫁给女人让老婆养……
　　还是坚持过去的思想，努力奋发，努力赚钱养老婆呢？
　　这是一个必须要思考的问题。
        
　　“没那么复杂，就是杂志社想要培养新人。”苏离摇头说道。
　　“这样啊……那你运气可够好的。”李梦琪眨了眨如秋波般的大眼睛，“现在写小说可不比以前，以前写小说那是作者写什么读者看什么，现在是读者想看什么作者只能写什么，市场的蛋糕被分割得差不多了，新人自然也越来越难出头。你现在是走了运了，正好碰到杂志社想培养新人，不然任你写得再好，也不知道猴年马月才能起步。”
　　李梦琪似乎真的对文学比较感兴趣，话匣子一开，她就说个没完。
　　“嗯，是这个道理。”苏离点了点头，笑道，“不过我相信，只要肯努力，总会有见到太阳的那一天。”
　　“那就加油吧……话说你那部中长篇写的是什么？”
　　“一个篮球题材吧，就是讲一个渴望打篮球的少年，不断努力最后得冠的故事。”
　　“哦，男主角的题材啊……受众有点小啊，你有把握写好吗？”
　　“应该有吧，毕竟小说源于现实。”
　　“这样啊，不过保险起见，你可以写完一部分后，先给我看一下，我给你评价评价……嗯，我从六岁懂事起就接触文娱，志向也是文娱，十年老书虫吧，对作品的鉴赏能力也是有点自信的。”
　　“好吧，那就拜托你了。”
　　“嘻嘻，咱俩谁跟谁呀！”
　　“……”
　　“话说，苏离离，你应该也是喜欢小说的吧？你喜欢什么类型的小说呢？”
　　“……什么类型都可以，我不忌口。”
　　“我也是呢，读小说从不忌口，因为我知道把三观代入进虚拟现实，很容易会书荒的，龙梦部分读者群就是这样。”
　　“龙梦？”
　　“哦，一个论坛，全名龙的梦想。”
　　“……”
　　“嘻嘻，呐，苏离离，咱们聊聊科幻小说吧，我觉得奥森的安德系列不错……”
　　女孩吃吃笑个不停，完全放开不再拘谨，越聊似乎越觉得投机，一张漂亮瓜子脸浮现着兴奋的红晕。
　　一聊到感兴趣的事，她的话就越来越多。
　　事实上苏离中途就反应过来了，对女孩的越发热情感到头疼。
　　似乎完全起反效果了……和女孩子相处，不应该往兴趣方面聊话题，这样很容易让关系变得越来越好。
　　再这样下去不行啊……
　　苏离暗暗皱眉。
　　接下来，两人一阵闲聊，当然大部分都是李梦琪在说，苏离在回答。
　　好在，电影很快就开播了，在苏离有意的提醒下，女孩也就闭上了嘴，安静地将身子依偎在了苏离的身边。
　　《半夜尖叫》，这是一部日本恐怖电影，故事非常老套，担任主角的是一个遭受单身女老师猥亵，不小心从教学楼掉下来摔死，然后变成鬼的男孩，阴魂不散每天半夜都要在学校尖叫，最后成为了校园七大不可思议之一，整个故事就在讲一对作死情侣，非要在半夜来学校试胆，然后被男孩各种戏耍……
　　说来挺有意思，在另一个世界里，担任鬼的角色一般都是女性，而这个世界就全都变成男鬼了。
　　什么裂口男、富江男、手球男、贞男，鬼娃娃花男……
　　老实说，如果另一个世界，苏离看恐怖片还可能会被吓到，但一换到这个世界，主角全都变成男的……
　　一想到他们变成鬼的背景故事，这怎么看怎么都觉得喜感，根本吓不到人嘛！
　　整个故事，苏离就像在看某些老套韩剧一样，无聊透顶，只顾着吃李梦琪买的爆米花。
　　可惜，不管苏离本人是怎么想的，旁边的李梦琪可却是豁出了劲的。
　　“呀！”
　　“好可怕！”
　　“好吓人！”
　　每当一有“震”一下的镜头，李梦琪都要尖叫一声，将小脑袋缩到苏离怀中。
　　“咳咳，李梦琪，这样是不是不太好？”一开始，苏离还会咳嗽一声，提醒一下。
　　这个时候，李梦琪都会装作脸红，歉意一声：“哎呀，不好意思啦，毕竟人家是女孩子嘛，内心很怕这种东西……”
　　然后到下一个“震”一下的镜头，她又故技重施，将身子重新扑过来。
　　要不是看到李梦琪脸上那一抹偷笑，苏离差点就信她的邪。
　　到了后面，这个女孩甚至装都不装了，就赖在他怀里，死抱着他不撒手，怎么蹭着舒服就怎么蹭……
　　怀中抱着温香软玉，伴随好闻的香水味，女孩柔软的肌肤，就如同那上好的羊脂，在他身上扭动磨蹭着。
　　苏离越来越觉得麻烦了。
　　要说不心动，那是骗人的，苏离又不是柳下惠，是个正常男人。
　　但是，他能就这样干脆地接受，或是拒绝李梦琪吗？
　　如果是其他女孩也就罢了，正如苏离前一个月干的事那样――天天写情书拒绝信，一个个拒绝女孩们的表白，因为和那些女孩关系本来就不熟，拒绝也就拒绝了，大家以后见面也不会尴尬。
　　然而，李梦琪不一样。
　　李梦琪是谁？是苏离的同桌，是他半个女闺蜜。
　　像这种有点基础的女男关系，就非常难处理，不能像对其他女孩一样态度干脆，这是苏离前一世的经验之谈。
　　同意了会怎么样？以老妈的性子，那边是铁定过不去的。
　　拒绝了会怎么样？接下来的高中三年，同桌生涯，两人怎么相处？
　　“你能不能……不要再抱着我了？”犹豫了好久，苏离也只能这么委婉地说道。
　　李梦琪的身材非常好，一双修长白皙的铅笔腿，虽然细却又有一定弹性，她的屁股坐在苏离腿上，苏离能感受到那紧实浑圆的触感，还一直扭来扭去的，这让他非常尴尬，心中有点后悔此行的约会。
　　如果当初直接拒绝赴约，或许还不用这么糟糕，真是做了个蠢事。
　　“人家，人家害怕嘛！”李梦琪很享受一般地，把脑袋缩在苏离怀中，这一放开了，她干脆就放开到底了。
　　“我这两天没洗澡……”
　　“没关系，男孩子有点味很正常的！”
　　“出门的时候，我逗邻居家的狗，被它舔了一下……”
　　“没关系，人家最喜欢宠物了！”
　　“我喜欢吃大蒜，出门之前我偷吃了一大颗，现在嘴巴可能有点难闻……”
　　“没关系，我也很喜欢吃大蒜，多吃大蒜有利于健康！”
　　奈何，暗示得再明显，也抵不过人家女孩装傻，这装傻的功夫真是一流。
　　苏离所有借口用尽，李梦琪就是不接话，各种皮球踢过来。
　　对此，苏离只能苦笑，真的是拿她一点办法都没有。
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候，荧幕突然间黑了下来。
　　同时，灯光一黑，放映厅突然间陷入了黑暗之中。
　　电影院……居然很不巧地停电了！
        
　　吉他？
　　苏离愣了一下。
　　苏青青的请求出乎了他的意料。
　　如果是吉他的话……苏离下意识将目光望向了房间的角落，只见那只凤灵牌吉他，依然安静地躺在那里。
　　一个月前的它，还是浑身布满灰尘。现在的它，却被主人擦拭得一尘不染。
　　“青青，你为什么会突然间想学吉他了？”苏离不由好奇地问道。
　　另一个世界的苏青青，那是才艺兼备，颇有女神范儿。
　　但这个世界的苏青青……
　　老实说，苏离真的很难把她和“音乐”这种高雅的东西联系到一起。
　　“咳咳，我今年初三，快要毕业了。”苏青青脸色略有尴尬，“我们学校安排了一场毕业晚会，老师问班里同学谁会表演乐器，我当时一个脑抽，一不小心吹了个牛皮……哥，我现在只能拜托你啦！”
　　小丫头豁出去了，直接就当着直播间所有观众的面，死皮赖脸拽着老哥的胳膊不撒手。
　　“……”
　　得，感情是这么回事。
　　苏离算是明白了，没好气敲了她脑袋一下：“就这种事啊！你怎么不早说呢？还绕这么大一圈子，玩个游戏都不省心。”
　　“那个，我这不是不好意思嘛！”苏青青一脸傻笑，心中高兴，看来哥是答应了。
　　“记住啊，以后别老搞这些歪七八糟的，一家人不用说两家子话，下不为例。”苏离一板一眼教训她道。
　　“嗯嗯。”
　　小丫头忙不迭点头，跟小鸡啄米似的。
　　之后，苏离便约法三章，在接下来一个月里，他每天会抽出半个小时，手把手教导苏青青关于乐器入门的事情，而苏青青不能以各种理由拒绝，必须要认真听讲，只要有一次毁约就没有下一次。
　　对此，苏青青很爽快答应下来，两人就这么说好了。
　　“原来是小哥哥的家事，亏我期待了半天！”
　　“就是啊，骨科多好啊，兄妹俩这么有爱，玩个游戏还互坑23333……”
　　“骨科万岁！兄妹万岁！”
　　“喂，我说，人家是很正经地在说事情，你们就别起哄了。”
　　“大家说说而已嘛！不要太认真了。”
　　“话说小哥哥原来是懂音乐的吗？莫非是传说中的大佬？”
　　“音乐啊，五线谱我到现在都认不全2333……”
　　“小哥哥唱首歌呗，弹个吉他来听一下！”
　　“对，唱首歌吧！我们想听你唱歌！”
　　“‘日日夜夜’赠送主播1个绿宝石x10――小哥哥唱首歌吧！或者弹个吉他什么的，老玩游戏多没意思啊！”
　　直播间的弹幕这个时候也一直在飘，游戏的事情来得快去得快，水友们的话题很快就转到音乐上面。
　　苏离看着弹幕，沉吟了一下。
　　其实要说音乐吧，他也不是懂得很多，也就是入门的那类。
　　“好吧，既然大家这么热情，那我就边弹边唱一首吧。”片刻后，苏离点头笑道，反正今天晚上确实也挺开心的，满足一下观众的要求也无可厚非，“那啥，我水平很差的，唱得不好可不要怪我哦！”
　　“不会不会，小哥哥那么帅，说话这么暖，唱歌怎么会难听呢？”
　　“就是，哪怕唱得在难听，死也要听！”
　　“前方捂耳高能！”
　　“‘特立独行的猪’赠送主播1个猫眼石x1――小哥哥不要害羞！唱得再难听，跪着也会听完的！”
　　“嘘！大家安静！让小哥哥好好准备一下！”
　　直播间渐渐安静下来，女孩子们眼巴巴看着屏幕，等着苏离唱歌。
　　“哥，你真的要唱？”苏青青看了苏离一眼，撇嘴道，“边唱边弹就算了吧，那个难度挺高的。”
　　“没关系，开心嘛。”
　　苏离笑了笑，来到房间角落，拿起了那只凤灵牌吉他。
　　吉他，又名六弦琴，是一种比较入门的乐器，这只吉他是当初苏离亲自挑选的，非常小巧，很适合年纪比较小、手小的人弹奏，这也是苏离在小学三年级的时候，送给苏青青的生日礼物。
　　随手拨弄了一下音弦，能听到“铮铮”的声音，代表音弦正常没什么问题。
　　“咳咳……”
　　苏离清了清嗓子，手指开始舞动。
　　“命运就算颠沛流离，”
　　“命运就算曲折离奇，”
　　“命运就算恐吓着你做人没趣味，”
　　“别流泪心酸更不应舍弃，”
　　“我愿能一生永远陪伴你……”
　　悠扬的乐曲响起，配合着热情的歌唱。
　　这是一首名为《红日》的青春励志歌曲，曾在国内带动了两代人的心，其原型为日本那边创作的单曲《それが大事》。
　　老实说，苏离弹奏得并不好，总是有各种走调，毕竟边弹边唱。
　　但是，他的声音却不差，是那种很暖和的，很阳光的，仿佛能够渗透到人的心中。
　　“小哥哥弹得不行，但是唱得真好听！”
　　“真暖，如果我有这样的男朋友，该多好啊……”
　　“对，现在流行暖男，小哥哥这样的很吃香，绝对能成未来的暖男男神！”
　　“暖男？那不是爷爷腔吗？满大街都是。”
　　“楼上的，这两种根本不是同一类生物好吧！暖男是那种阳光的，积极向上的，会照顾人的，性格上有一定自主的，有的时候还有点小可爱的……爷爷腔就是某种意义上的娘炮，就是那种弱声弱气的小受，没事儿卖个萌，表现一下柔弱什么的，把女孩子内在的感性各种行为化的那类！”
　　“没错，虽说爷爷腔，或者说娘炮现在普遍受欢迎，也算是一种社会现象，但那也不是所有女孩子的审美观好吧！”
　　“嗯，现在的男人还是有不少有男人味的，只是现在是女性社会，这种比较少、不怎么受欢迎罢了。”
　　“话说有人喜欢高冷向的男神吗？”
　　直播间弹幕各种飘，女孩子们越谈越起劲，随着人气的上涨，人也越来越多。
　　有沉浸在苏离歌声中的，有谈论各自的取向问题的，有辩驳社会现象的……这一个话题那一个话题，热热闹闹的。
　　但无一例外，所有人都是被苏离的直播吸引进来，都成了他的粉丝。
　　当然还是有些低俗弹幕，不过都被房管及时发现禁了言。
　　至于礼物，那就更不得了了，几乎从头刷到尾。
　　一时间，小小的直播间，成了乌贼TV一道靓丽的风景。
　　“合同准备好了没？”乌贼TV技术部，总管一边看着电脑屏幕上唱歌中的苏离，一边向旁边的超管问道。
　　“准备好了！”超管点头说道，“条件都按您说的，以固定工资加礼物提成的形式，就比例来说非常宽松了！就等着下线联系青青公主了。”
　　“嗯，这就好，这个男孩很有潜力，绝对不能把他放跑到其他直播平台！”
　　“是！”
        
　　Moba游戏中，逆风局，一般会有两种套路。
　　第一种，猥琐发育，别浪。
　　第二种，抱团抓单。
　　第一种比较适合路人局，且在高端局里不常见，因为高端局的节奏很快，经常十分钟左右结束一盘游戏。
　　所以，对面很果断地选择了抱团。
　　由于苏青青的花木兰表现亮眼，己方呈碾压局势，情景非常乐观。
　　但这也造成了一种后果。
　　比较容易被针对。
　　“兰陵郡主击杀花木兰！”
　　只听游戏的音效传来，伴随着对方射手和法师的输出，花木兰在对面蓝buff区被对方打野位击杀，五个人埋伏在那里。
　　“唉，浪了，失误。”
　　苏青青看着变成灰色的屏幕，耸了耸肩，显然并没有放在心里。
　　不过……
　　苏离就等着这个机会！
　　对方技能都丢在了花木兰身上，这是个切入点！
　　“荆轲击杀对方鲁鲁子！”
　　“荆轲击杀对方高渐离！”
　　操作荆轲，苏离果断一个隐身大招，从边路草丛插入，跳进场内，一个背刺和直击，瞬间将对方两个后排击杀！
　　两个人头到手，最大的后排威胁解决，苏离又对其他三人发出攻击。
　　荆轲这个英雄有个被动技能，当完成击杀或助攻，所有技能都会刷新，这就是苏离到现在都没有放弃的原因。
　　哪怕是个人逆风，只要找到个机会，荆轲就能变成个人顺风。
　　当然，这需要极强的走位，还有不能手残。
　　“荆轲击杀对方兰陵郡主！”
　　“荆轲击杀对方赔钱虎耳妹！”
　　“荆轲击杀对方张三妹！”
　　一阵行云流水的操作，对方在转瞬间全变成了尸体。
　　一个完美的五杀！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这突然的变化之下，直播间的观众似乎都愣住了。
　　“刚，刚才发生了什么？”
　　“卧槽，他爹的这是一个五杀？”
　　“666，不愧是单身的男孩子，这手速没得比啊！”
　　“一下子扳回五个人头，这把悬喽！”
　　“‘猫不如狗’赠送主播1个触手x100――小哥哥，玩得不错嘛，这是奖励你的。”
　　“‘猫不如狗’已被房管封禁。”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个粉红钻石x1――哼哼，我说了，楼上你这个ID见一次打一次！顺便小哥哥玩得真不错！”
　　大约几秒钟之后，这才爆发出一片弹幕，几乎占满全屏。
　　一旁的苏青青也呆住了，她这个时候还在等复活，没想到苏离就埋伏在旁边，等着黄雀在后。
　　过了好一会儿，小丫头才回过神来，不服气道：“这有什么，不过是蛐蛐……蛐蛐五杀而已！等我找个机会，复活之后我也拿个五杀给你！”
　　“哦，是吗？”苏离似笑非笑，“你觉得你还有机会么？”
　　花木兰这个英雄，三秒十一刀是厉害，可越到后期就越弱，而荆轲则相反，现在局势已经明显反转。
　　“呃，可恶……”
　　苏青青显然也知道这点，小脸一阵纠结，银牙咬得嘎嘎直响。
　　好不容易有个机会的，能和哥哥独处一室，骗他上钩……这样下去，之前定好的计划，就要泡汤了！
　　小丫头心中一阵懊悔和焦虑，早知道刚才就谨慎点了。
　　果然，接下来的局势开始反转，就如同苏离说的那样。
　　顺风局其实没必要多描述，因为整体呈碾压局势，多说了也没什么意思。
　　虽然己方没有坦克，但胜在都会玩，苏离的荆轲在拿了五个人头之后，就完全起飞了，对方一直抱团，他每次只需要大招隐身进场切掉后排，接下来就没什么好怕的，各种三杀四杀拿个不停。
　　而花木兰，由于技能机制的问题，在后天上不如荆轲，结局已经注定。
　　“you・win！”
　　随着水晶的推掉，游戏也步入了结局。
　　到了结算页面，总的算下来，苏离一共拿了十二个人头，而小丫头却只有八个，谁胜谁负一目了然。
　　“输了输了，不玩了不玩了！”
　　小丫头赌气地扔掉手机，小嘴巴撅得老高。
　　“唉，没想到，居然是妹妹输了，令人大跌眼镜。”
　　“亏我还押了五百触手→_→打游戏还输给男孩，真丢人，你退群吧！”
　　“果然以后不能小瞧单身男孩啊，这手速……啧啧啧！”
　　“话说哥哥的条件是什么呢？好期待哦！”
　　“我也好期待，不过我其实更期待妹妹的条件是什么23333……”
　　“肯定是羞羞的事情啦，把哥哥绑进地下室，各种蜡烛啊皮鞭啊……哎呀，想想就好兴奋啊！”
　　“楼上思想真肮脏！不过+1！”
　　“骨科骨科骨科骨科骨科！”
　　“‘杀兄证道’赠送主播1个水晶x1――各位冷静一点，骨科不可取啊！这年头杀兄证道才是王道！”
　　弹幕疯狂刷，到后面却都是好奇条件的事情。
　　苏离看着一脸生闷气的苏青青，又看了看弹幕，心中也挺好奇的。
　　“青青，你到底想要我做什么？”苏离忍不住问了出来。
　　“现在说这些有什么用！”苏青青抬起小脑袋，没好气看了他一眼，嘴里嘟哝着，“反正输都输了，没什么好说的……”
　　“说出来听一下吧。”
　　苏离笑了笑，以他对这个妹妹的了解，她应该是早有预谋的。
　　这个世界的小丫头，就是这样的性子，很叛逆，有什么事不会轻易拜托别人，非得转个弯绕几个圈子。
　　如果是能帮的事情，那就尽量帮吧……毕竟是自己唯一的妹妹。
　　当然，如果真的是和直播间说的那样，是和“骨科”有关的事，苏离肯定只会思想教育她一番。
　　骨科嘛，这玩意都是网上说着玩玩的，谁都不会当真，虚拟世界这类思想没关系，但要放到现实只会让事情变得大条。
　　“我……”
　　在苏离的眼神注视下，苏青青缓缓地低下了脑袋，漂亮的小脸蛋一阵纠结，秀气的眉头皱得紧紧的，可能还在犹豫着什么。
　　“没关系的，你说吧。”苏离再一次用眼神鼓励她。
　　“这……好吧，我就说了！”
　　苏青青抬起了脑袋，深吸了口气，鼓起了勇气，一双大眼睛看着苏离。
　　“哥，我想把你送给我的吉他学起来……你能不能教教我，怎么弹吉他？”
        
　　苏离所在的直播间正在如火如荼。
　　不过，乌贼TV技术部那里却忙得不可开交。
　　“叫你查的事情清楚了吗？”平台主管紧盯着电脑右上角的数字，青青公主的关注、人气正在稳步提升。
　　“这一男一女有没有从事过别的直播行业？”
　　“查清楚了！”
　　超管头上冒汗，手指在电脑上快速飞舞，片刻后停了下来。
　　“这两人过去没有在其他平台有直播记录，可以放心签约！”
　　“嗯，这兄妹俩可是个好苗子，为什么他们到现在还没签约？”主管责问道。
　　超管擦了一把汗，无奈地说道：“青青公主没到十六周岁法定年龄，不能签约，那个男主播过去没有任何直播记录，甚至在我们平台连号都没有。”
　　“找时间联系青青公主，尽可能要搭上这条线！”
　　“嗯，我知道了。”
　　“另外，这个男孩应该满十六周岁了，准备好合同，条件放宽点！”
　　“是！需要解锁房间人气上限吗？”
　　“暂时不需要！”
　　众所周知，国内直播间的人气都有虚假成分，尤其是签约主播，都有个人气倍数控制，这是这个行业一个潜在规则。
　　也算是一种营销策略吧。
　　不过，现在的苏离可没工夫去考虑这些事。
　　在吃主播这碗饭前，首先得保证自己有没有那个水平。
　　目前的战况，对方四人过来反蓝，他肯定什么都做不了，只能在蓝buff区附近周旋，看看能不能一发惩戒把蓝抢回来。
　　“对面的蓝buff区去了没？”
　　“早去了，还用老哥你提醒啊！”
　　苏青青翘着个二郎腿，修长的手指啪踏啪踏按着手机。
　　而下一刻。
　　“first・blood！（一血！）”
　　只听手机中传来这样的游戏语音。
　　屏幕上方：花木兰击杀对方赔钱虎耳妹！
　　苏离心中讶异，仔细一看，原来是对方上单位回来守他们家蓝buff区，结果就这样被前来反蓝的妹妹顺利击杀。
　　“老哥，一个人头了哦！”苏青青得意洋洋，炫耀似的一扬脑袋。
　　“……”
　　苏离顿时觉得棘手。
　　这妹妹果然有点水平，在高端局中，居然这么快就杀了人。
　　看来这场赌局确实有点风险……
　　而与此同时，对面四个人过来反蓝成功，苏离运气不佳，那一发惩戒没抢到怪，无奈只能让对面将己方野区搜刮一空。
　　开局不利，苏离只能跑红buff区顺着把野怪打掉。
　　只是……
　　“青青啊，你这是什么意思？”在打完一个小野怪后，苏离抽着嘴角，看着站在红buff怪边上挥砍的花木兰。
　　“打红啊！”苏青青理所当然地说道。
　　“……”
　　“我是打野。”
　　“我知道啊！”
　　“那你还抢我的红buff！”
　　话音刚落，就见野怪被花木兰杀掉了，红buff和一半经验顺利到了青青那里，让她升到了三级。
　　“……”
　　你确定不是来捣乱的！不是说好了打野给我的吗？
　　苏离心中有种不妙的感觉，赶紧打开人物对战属性，这才发现妹妹……她居然开局就买了一把打野刀！
　　怪不得野怪打这么快，抢得那么顺溜！
　　“666，妹妹这波坑哥套路很稳！”
　　“看来妹妹早有预谋！一开始就来套路23333！”
　　“小哥哥你好单纯哦，论心机起来女孩子可是很厉害的。”
　　“哎呀，好期待妹妹会怎么玩弄哥哥！”
　　“‘上错花轿嫁对妻’赠送主播1个猫眼石x1――表示好想要一个哥哥，这样我也能天天坑他23333！”
　　直播间那边弹幕发个不停，女孩子们各种笑cry，纷纷看好戏。
　　“……算你狠！”
　　苏离深吸了口气，反正游戏精彩的还在后面。
　　走着瞧！
　　不得不说，这一套下来，苏离的经济和等级落后了不少。
　　顺着一圈打完两个野怪，最后他一共也只升到了三级，对比了一下属性，他现在成了全队倒数第一。
　　“花木兰击杀对方鲁鲁子！”
　　这个时候，屏幕上又传来这样的消息。
　　青青在升到四级后，马上游走，来到上路顺利击杀对方射手。
　　“第二个喽！”一旁传来小丫头洋洋得意的声音，挑衅得不行，“哥，再这样下去，你就只能等着乖乖认输啦！”
　　“你还敢说！”苏离瞪了她一眼，“要不是你一开始坑我，有这么便宜的事？”
　　“嘿嘿，这叫战略，你们男孩子不懂的！”
　　“不懂你个大头鬼！”
　　苏离恨不得一记毛栗子敲她脑壳上。
　　接下来的游戏过程，根本不用详细描述，因为苏离开场没发育起来，也就没带出打野该有的节奏。
　　“花木兰击杀对方高渐离！”
　　“花木兰击杀对方鲁鲁子！”
　　反倒是妹妹那边杀了一个又一个。
　　小丫头倒也很聪明，很找准自己的定位，就找对面比较好切的后排来杀。
　　就这样，游戏才开始不到五分钟，全场就成了8：2的局面，其中有6个人头都是她游走杀的。
　　己方整体局势倒是一片明朗。
　　可是苏离这里，却只混到了两个助攻……惨得不行。
　　“……”
　　不行，不能被小丫头带着节奏走！
　　苏离暗暗皱眉，双方应该都是三排，这看开场的套路就知道了，对面四人来反野，这样的队伍很少会有投降的情况。
　　只要游戏没结束，或者对面不投降，就有机会！
　　于是，苏离暂时退出支援，专心安稳发育，打算先把经济提高起来。
　　“小哥哥，你就别挣扎啦！”
　　“乖乖从了妹妹吧！我们都等着看兄妹play呢！”
　　“想象一下妹妹强推哥哥，然后被老妈发现打断腿，送到德国骨科去治疗，回来后让哥哥照顾她一生……”
　　“哎呀，一想就好兴奋啊好兴奋啊好兴奋！”
　　“‘我的机器男友’赠送主播1个水晶x1――骨科吧小哥哥！骨科才是王道！”
　　至于直播间那里，从头到尾都在起哄，貌似在这个世界骨科并不是哥哥，而是妹妹会被打断腿……
　　当然，苏离根本没心思去注意这里，他现在注意力都在游戏上。
　　他在等待一个机会，被老妹坑了一波，虽然很惨，但荆轲这个英雄，是属于收割型的刺客，一旦找到机会，三杀四杀是很轻松的事。
　　这个时候的他现在8级，学了两级大招，四级一技能和两级二技能。
　　好在，上天对他还是很公正的。
　　很快，机会就来了。
        
　　随着直播时间的持续，由于苏离是露脸直播，玩得也不差，也时不时会和观众打声招呼，虽然是低端段位，房间的人气却也越来越高，五百，一千，两千，四千……很快就逼近了一万的程度！
　　而弹幕也越发水涨船高，很多人纷纷打赏，观众们也越来越多。
　　不过，有白的世界就有黑，并不是每个弹幕都非常和谐。
　　“县主局的？不是征召模式？没看头！”
　　“就是，中低端局有什么意思，队友女主播还一直选关二姐。”
　　“关二姐常年上ban位，别选那些热门角色啊！”
　　“男主播这花木兰也就这样吧！”
　　“玩两把高端局啊！”
　　人多了就这样，也有这种起哄的弹幕。
　　“喂，你们不要瞧不起人啊！”苏青青看着弹幕噘着嘴，顿时生气起来，“谁说我不会玩高端局的，我只是陪我老哥练练手……”
　　“咳咳！”
　　旁边的苏离赶紧咳嗽一声，用眼神制止住她，不要去和观众闹别扭，避免被带节奏。
　　主播这个职业就这样，属于服务业行列，必须要有良好的心理素质，如果要吃这碗饭，就要选择无视部分有心或无心的群体。
　　“青青，你有没有别的号？郡主级以上的。”想了想，苏离这么问道。
　　“当然，你以为我是谁？”苏青青马上就得意地说道，“七八个郡主，五六个公主，三个女皇，其中两个母仪天下。”
　　“你怎么这么多号？”苏离抽了抽嘴角，“该不会上课都在偷玩游戏吧？”
　　“那是，我可是班里公认的天才游戏少女！”
　　苏青青非常坦然承认了，小脑袋骄傲地一扬，不以为耻，反以为荣。
　　“……”
　　算了，苏离这时也懒得去教训她了。
　　“借我一个公主号，我拿公主号直播。”
　　“哦……可别随便乱动我的铭文！”
　　“放心，不会的。”
　　苏青青随即便告诉了苏离账号密码。
　　小丫头这次倒也挺干脆，毕竟苏离之前的直播，她可是看在眼里的，老哥确实在游戏方面有那么一点能力。
　　她心里也非常惊讶，没想到男孩子玩游戏也有厉害的。
　　“不过你也就这种程度了！”苏青青高高扬起头，小嘴巴一翘，“等下你就等着被本天才游戏少女带飞吧！”
　　“得，还天才游戏少女呢……”苏离撇了撇嘴，懒得和她计较。
　　“哦？好像有什么好玩的事情发生了？”
　　“莫非……这就是游戏直播行业，传说中百年难见的兄妹互怼？”
　　“真好，我也想有个哥哥！”
　　“想象一下，妹妹将哥哥捆绑，放进地下室各种羞耻play，蜡烛的火光，皮鞭的暧昧，交缠摇曳着的肉体……”
　　“哇，姐好兴奋啊好兴奋啊好兴奋啊！”
　　“哦哦！欢迎收看妹妹和哥哥的羞耻游戏.mp4！”
　　不得不说，直播间妹子真的是脑洞贼大，各种联想，明明非常正常的游戏直播，却偏偏脑补出一些糟糕的画面……
　　苏离选择性忽略这些弹幕，退出游戏界面，很快便登录青青的账号。
　　粗略看了一下，这个号的英雄居然也齐了，有一套刺客和射手铭文……很难想象，她十几个号花了多少精力搞这些东西。
　　“哥，不如我们开个赌盘吧！”这个时候旁边传来苏青青的声音。
　　小丫头盯着那些飘过去的糟糕弹幕，大眼睛闪闪发亮，一脸笑嘻嘻的，反倒一副非常感兴趣的模样。
　　“再加个彩头，赌输了的话，你就要答应我一个条件！”
　　“……”
　　“去去去，别老整天学些乌七八糟的，搞些有的没的。”苏离把眼睛一瞪。
　　“怎么，你不敢吗？”小丫头这下更来劲了，“我就说嘛，男孩子玩游戏都是抠脚，你也就这种程度了！”
　　“……”
　　好吧，这一个月相处下来，这妹妹倒是把他看得挺透的。
　　这个世界的苏青青，确实和另一个世界的她一样，也有一股子聪明劲，可惜却都没放在正道上。
　　苏离暗叹一声，说道：“你想怎么赌？”
　　“就赌我们下一局谁杀的人多！”苏青青大眼睛滴溜溜转动，“赔率由观众定，赌输了就要答应各自一个条件！”
　　“哟，妹妹下战书了，好像很有趣啊！”
　　“会是什么条件呢？姐好期待！快开赌盘，快开快开！”
　　“小哥哥不要不接啊！我们都很期待兄妹play呢！”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个水晶x10，――不好意思见了个客户，来晚了，话说好像有什么好玩的事情发生了？”
　　“‘英雌救帅’赠送主播1个绿宝石x10――开赌盘吧！我们都很期待！”
　　“会是谁赢呢？我猜一定是妹妹！”
　　“我也这么觉得，青青公主还是有点实力的，尽管小哥哥玩得确实不错，高端局可就不一定喽……”
　　“也是，男孩子玩游戏毕竟是弱势……”
　　直播间各种弹幕飘过，有依然在想糟糕事情的，有打赏支持的，也有猜测赌局结果的，可惜一如既往还是不看好苏离。
　　苏离这段时间也了解过这个世界的游戏发展情况。
　　确实，这个世界的男性在物理、化学等方面依然有成就，可玩游戏就是很糟糕。
　　没有别的原因，单纯只因为后天的教育下，大多数男性根本没有时间接触游戏，再天才的选手也需要时间培养，所以电子竞技就变成了女人的领域，而男人只要长得好看点，稍微玩得不菜点，就能成为竞技男神……
　　当然，这只是普遍现象，个体的例子还是存在的。
　　比如说乌贼TV的“美美小公举”……虽然是娱乐主播，不过技术确实也不错。
　　对于这个赌局，苏离肯定是要接的。
　　他的性子就这样，不可能服输，不能被人瞧不起，输给女孩子什么的更是从没想过。
　　“行，就按你说的，开一个赌盘！输的人要答应赢的人一个条件！”苏离没有犹豫，果断答应下来。
　　“好，哥，这可是你说的！”
　　苏青青眼前一亮，马上就打开后台，一阵操作，生怕哥哥反悔。
        
　　不得不说，题记或是扉页寄语，这类东西在小说里挺重要的。
　　青春文学的受众是什么？是十几岁的少女少年，他们正处于花样年纪，有着一颗年轻而富有活力的心脏。
　　一个年轻的题记，能将小读者们顺利吸引进来，给他们一个懵懂的幻想。
　　年轻，这是一个很不错的词。
　　苏离现在就感觉自己很“年轻”。
　　重生之后，年纪变小了，心态似乎也跟着变小了，这一个月来，苏离就觉得自己变得越来越年轻了，这点在昨天篮球场上的表现就非常明显――他从没感觉，在篮球场上奔跑是这么一件有意思的事情。
　　连带着他笔下的文字，似乎也充满了青春的活力。
　　不过，这种改变，苏离却觉得并不后悔……嗯，还挺不错的。
　　人嘛，谁说一定要活得“社会”呢？什么都计较，什么都分析，什么都算计，仿佛这样就显得成熟稳重……
　　仔细想想，这样活得有什么意思？
　　将《折翼的天使》重新修改完毕，好好润色一番后，苏离便打开QQ，再一次联系了圆圆，将文件传了过去。
　　然后静静地等待回复。
　　过了一会儿。
　　圆圆：猎人死后那根羽毛谁帮他插上去的？
　　苏离：……
　　圆圆：嘻嘻，开个玩笑（吐舌头的可爱表情），没关系的，看青春文学的读者们大多不会在意这种细节的。
　　苏离：（擦了擦汗的表情）圆姐，说话别说一半啊……
　　圆圆（顿了顿）：小说写得不错，文笔一如既往很扎实（竖大拇指的表情）。
　　过了一会儿，她那边又打字：不过，你这个折翼的天使，之前已经有人写过了，题材并不算是很新颖哦！
　　“……”
　　有人写过了？
　　苏离微微皱眉，片刻后恍然。
　　好吧，撞脑洞的现象，在文学界其实并不罕见。
　　这个世界又不是那种文学非常落后的世界观，不如说看青春文学的销量就知道，这个行业在这里非常发达，IP价值也非常明显。
　　看来以后还是要认真构思，争取写一些让人眼前一亮的作品啊……
　　苏离：圆姐，那这篇小说能过稿吗？
　　圆圆：可以，和同类型作品重合率不高，最主要是文字的渲染力出来了，那就没问题。
　　苏离：这样啊……好的，圆姐，我会加油的。
　　圆圆：嗯，少年努力吧，我看好你哦！（竖大拇指的表情）
　　两人谈了一会儿，便下线了。
　　接下来，苏离想了想，把另一篇小说《神的病历簿》整理了一下，暂不发表。
　　这篇小说讲的是一个医生和病人的故事，病人的设定是医生前世爱人。
　　估计这篇的题材也不新了，别人写过的可能性很大。
　　像这种偏幻想类的小说，撞设定的几率是极其大的，哪怕有文笔支撑，终究还是前人写过的东西。
　　文学上的事嘛……很难说得清的。
　　哪怕没去看过别人写过的书，但客观事实依然摆在那里。
　　若时间长了，被人套一个“只会模仿借鉴”的帽子，那可就糟糕了。
　　小说源于生活，还是要尽量写一些贴近现实的东西啊……
　　苏离在心中默默决定下来。
　　周六的日子还是和往常一样。
　　苏离做好行程表，清晨起来锻炼，早上到中午学习，下午写小说，写完之后温习功课，偶尔上上网……
　　这时间过得也算充实。
　　很快，便到了晚上的时间。
　　吃完晚饭，苏青青就急急地拽住了苏离的胳膊。
　　“哥，可别忘了，说好了今天要陪我一起玩游戏的！”
　　小丫头龇了龇可爱的小虎牙，小手拽得紧紧的，生怕一个松手自家老哥就跑了。
　　苏离笑了笑，拍了拍妹妹的小脑袋：“你平日里不是特别讨厌我动你的游戏吗？怎么这段时间反倒起劲起来了？”
　　“呃，那，那是……”青青一下愣住了，大眼睛眨了眨。
　　老半天后，她脸色通红，这才憋出来这么几句：“那是因为，因为我要考验一下你的技术！你不是经常说你玩游戏很厉害吗？什么五杀六杀七八杀的……我就不信了，女孩子还能输给男孩子！”
　　苏离又笑了，故意逗逗她：“玩游戏很厉害，这话我可没说过，要是我今天有事不能来怎么办？”
　　“这……我不管，总之你今天必须要来！不来我就扔两只蟑螂……不，两只老鼠到你被窝里！”
　　说到最后，小丫头干脆直接张开双臂，从后面抱住了苏离腰部，耍起了横。
　　得，还老鼠呢。
　　小时候被天花板老鼠吓得，半夜里慌张躲进老哥被窝里，吓得抱住老哥瑟瑟发抖的，还不知道是谁。
　　苏离又好气又好笑，拍了拍青青的肩膀，示意她松开自己。
　　“好啦，我知道了，现在就一起去，行了吧？”
　　“真的，可不许半路偷跑哦！”
　　青青这才松开双手，一脸兴高采烈，拉着苏离的手，就往自己房间走去。
　　进了青青的房间，苏离环视了一下，暗暗点头。
　　自从上次和青青一起打扫后，这里就干净很多了，不再和之前那样脏乱，东西都整齐地放置好、排列好，垃圾桶偶尔有清理过，角落里那只凤灵牌小吉他也被擦拭得一尘不染，房间里也闻不到什么异味。
　　虽然比不上另一个世界的妹妹房间，但总体上顺眼了不少。
　　“收拾得不错，很干净。”苏离笑着夸赞了一句。
　　“那是！”
　　青青得意地一昂小脑袋。
　　那是因为哥哥之前说，女孩子就要干净嘛，不然才懒得动呢……小丫头心里说道。
　　坐到电脑前，将电脑打开，进入乌贼TV，两人便拿出了各自的手机。
　　话说，为什么不直播电脑游戏呢？
　　因为青青的电脑很渣……
　　I3-4170的CPU，华硕B85M-G的主板，威刚8G的内存，500G的机械硬盘……这台电脑是青青用几年的压岁钱网购的，组装机中的低配，而且还用了好几年，根本没办法玩高端点的游戏。
　　而现在直播行业对电脑的配置很高，主播要秀技术，必须先出钱，不然玩着卡。
　　君不见，一个吃鸡游戏就要一万多的高配……
　　没办法，只能退而求其次直播手机游戏了。
　　“唉，老妈老爸真偏心。”青青瞅了瞅苏离手中的苹果六，再看了看自己的国产千元机，羡慕地直咬手帕。
　　苏离笑了笑，摸了摸她的脑袋：“等以后哥赚了钱，给你买一个更好点的！”
　　“真的吗？哥，你真棒！”
　　小丫头顿时眼前一亮，不过想了想，她马上又摇头道。
　　“不行，我一个女孩子家，怎么能总赖着家里人呢？哥，还是我自己想办法吧。”
　　“好吧，这事随你。”苏离点头。
　　毕竟他也不能照顾妹妹一辈子，有些事情让她自己处理也没什么问题，这也很符合这个世界的世界观。
　　开好直播间，考虑了一下，苏离决定开摄像头，露脸直播。
　　因为他并不确定，以后是不是会走主播路线，但多一条路总没错。随着时代发展，主播这个职业正在正规化、完善化，如果要吃这碗饭，露脸直播还是必要的，不仅有助于快速增长人气，更能提高观众的凝聚力，如果个人魅力够强，进军一线主播甚至台柱，年收入几千万根本不是梦想。
        
　　当人渐渐长大，见识到太多太多，就会开始缅怀过去。
　　特别是青春，人的一生只有一次青春，短短数年功夫，过去了就没了。
　　不得不说，有的时候，怀念青春真的是一件很让人触动的事情。
　　接下来，杜可欣放正了姿态，抬头挺胸正襟危坐，认认真真，将整个篮球赛的视频都看了一遍。
　　视频中，男孩的表现并不抢眼，他的体力不够，他跑得没女生快，他浑身是汗……
　　但是，男孩脸上始终洋溢着自信的笑容。
　　这份笑容，让整个球队都鼓舞起来。
　　也让看视频的杜可欣鼓舞起来。
　　她的心不由跟着球队而走。
　　男孩所在的球队，每进一只球，她都要为其喝彩一声；每丢一只球，她也会为其懊悔一句。
　　如果是男孩进球，她甚至还会站起来，和视频中的观众一样，为其鼓起掌来。
　　视频很短，大概也就十几分钟。
　　看完之后，杜可欣呆呆地坐在原地，意犹未尽。
　　这个时候，她下意识想起了自己的母校，想起了自己的同学和老师，想起了那懵懵懂懂的青葱岁月。
　　学生时代的自己，究竟在干些什么？
　　杜可欣默默地掏出烟盒，给自己点了一支女士香烟，却不小心被烟尘呛了一口。
　　她苦笑了一声，看了看自己的房间：满屋子的模型手办，堆成一摞的快餐盒，快要溢出来的垃圾桶……
　　杜可欣突然自嘲了起来，她想起她之前还在充满优越感，还在嘲笑那些曾被自己看不起的“现充”。
　　她凭什么呢？
　　人家一个男孩都能这么努力，她一个女孩却如此颓废，甚至居功自傲……
　　她凭什么呢？
　　叹息了一声，杜可欣掐掉了手中香烟。
　　从今天开始，戒烟吧。
　　脏乱的房间，也要整理了。
　　垃圾桶要每天倒。
　　脏了的衣服要及时洗。
　　这钢达姆机器人的模型……这个不能扔，缅怀归缅怀，信仰终究还是不能变。
　　在心中规划一番后，杜可欣便全身充满了动力。
　　她首先花了一些时间，整理了一下房间，然后再一次坐到电脑前，
　　通过一系列的搜索，杜可欣找到了视频的首发点，是一个叫“梦琪不出肉”的女生微博，看了下所在地，江苏锡城……好吧，离这里太远，看来是见不到那个男孩一面了。
　　之后，杜可欣将视频下载下来，用自己的视频剪辑技术，用各种剪切、润色手法，将这个拍摄首发略有糟糕的视频重新制作了一下，再配上一些励志向的背景音乐，让视频变得更加活了起来。
　　没错，杜可欣要将这个视频传到弹幕网上。
　　这么好的东西，怎么能独自一人享受呢？必须将它发扬光大！
　　要让所有的女孩……
　　都能感受到这份青春的悸动！
　　……
　　高一的周六没有课，苏离一大早起来，刷牙洗脸吃完早饭，做好周五布置的作业，便状态满满坐到电脑前写小说。
　　按照惯例先打开邮箱，弹出了上次投稿的两篇短篇小说的回复。
　　苏离粗略看了下，投稿都被退下来了，理由很简单：别的杂志社暂不接受投稿，他们目前只接受约稿。
　　约稿的话，苏离基本上是没戏的，这是有点名气的作家才能享有的待遇。
　　不过，现在也不用担心这个问题，既然决定待在《彼岸花火》杂志社，那就不需要再考虑其他杂志社了。
　　于是，苏离便花了点时间，将那其中一篇短篇小说再重新润色了一下。
　　“前天遇到了小鹿，昨天遇到了白兔，今天遇到了你。”
　　“每个女孩原本都是天使，但是自从她们来到人间，遇到了心爱的男孩之后，她们就折断了自己的翅膀，放弃了整个天堂。”
　　这是一篇短篇童话向青春恋爱故事，苏离曾将它取名为《折翼的天使》。
　　故事主角是一个以打猎为生的男猎人，以及一名女天使。
　　故事的开头，天使因为迷恋凡间的美好，私自下凡，却不小心被猎人打中了翅膀。
　　翅膀受了伤，天使不能再飞回到天堂，只能在猎人的家中养伤。
　　日子一天天过去，两人互生情愫，渐渐私定了终生。
　　到这里为止，苏离会写很多有趣甜蜜的日常，比如说天使会教猎人画画，猎人又教天使生火做饭，期间会有一些微妙的接触，拉拉手靠靠肩，两人会脸红心跳……多种撒狗粮的剧情，充分让读者能体会到那种甜蜜又暖心的氛围，恨不得两人就这样一直下去，做一对与世无争的美妙眷侣。
　　可惜好的故事都要有转折，这也是短篇小说普遍的“套路”。
　　之后，天使的伤养好了，要回天堂了，猎人恋恋不舍，拉着她的手不让她走，无奈天使的归宿只有天堂，于是两人只好挥泪分手，临走前猎人送了天使一份织绣――这里苏离吸取了《换》的教训，参考了他所在的男女颠倒的世界观，所以书中男性女性都会织绣，而男性织绣也并不是什么丢人的事。
　　而天使也送了猎人一根翅膀上的羽毛，作为定情信物。
　　猎人送的织绣上写着一句话。
　　“前天遇到了小鹿，昨天遇到了白兔，今天遇到了你。”
　　天使将织绣视若珍宝，贴身携带。
　　然而，回到天堂后，上帝很快便发现了她身上带着的织绣。
　　上帝雷霆大怒，责问天使为什么要违背天堂宗旨，与凡间男子私通。
　　天使鼓起勇气说：“因为我想当个人类。”
　　上帝说：“既然你想当人类，那么我便折断你一只翅膀，让你去人间吧，等你想回来了，我会帮你把这只翅膀接回去的。记住，你只有一次机会！”
　　于是天使被折断了一只翅膀，来到了人间。
　　但奈何天上一天等于人间一年，当天使下凡，兴冲冲地去找昔日爱人之时――
　　却发现人间已过数十载，猎人在一次保卫家园之时，被强盗刺中心脏，就这么死去了。
　　天使来到猎人的坟墓前，坟墓上还插着天使当初赠送的羽毛。
　　天使伸手抚摸着羽毛。
　　然后，她折断了自己的另一只翅膀。
　　故事到这里结束，结局正照应了题记的一句话――
　　“每个女孩原本都是天使，但是自从她们来到人间，遇到了心爱的男孩之后，她们就折断了自己的翅膀，放弃了整个天堂。”
　　……
　　PS：这篇短篇的第一句话出自《蒲公英少女》，在宅向游戏《clannad》中也出现过。
　　文中主角创作的小说都为我的原创，不走文抄公路线……嗯，有些可能会有原型，比如说《换》，有些也会引用下其他作品的名言。
　　每个故事、每个情节都是作者认真写的哦！
　　嗯，继续求下推荐收藏！
        
　　IP，通俗点来说，就是知识产权。
　　当一个作品拥有一定人气之时，便意味着它有了一种无形资产。
　　将作品改编成漫画、动画、电影、电视剧、贩卖手办公仔等各种形式，作者从中获取一定分成，就是这种无形资产最普遍的运用。
　　这点可以参考日本那边的动画，他们的动画很少是有直接原创的，而是买下漫画、轻小说等的改编权，当作品正在连载、拥有一定人气之时，将其同时改编成动画放映，以获取最有效的收视率。
　　苏离来到这个世界后发现，这里的中长篇小说，一样普遍存在这种IP化现象。
　　不过由于国情的原因，中华这里可能不会着重于动漫上的制作，通常会把作品改编成电视剧、网剧或电影，如果要做动漫，大多会把作品外包给日本那里的公司。
　　当然，改编必须要等作品拥有一定人气之时，否则IP价值就是空谈，一般也要经过很长的时间沉淀。
　　这天晚上，苏离和圆圆在网上谈了很长时间，说了很多关于小说上的事情。
　　圆圆表示对苏离的前途非常看好，认为只要坚持下去，两三年后，酥梨这个笔名一定会响彻中华，所有作品都将存在IP价值，各个文娱公司都抢着要――巴拉巴拉一阵鸡汤，说得苏离也是憧憬不已。
　　上辈子，文学可是他的梦想，但苦于现实问题，最后还是放弃了。
　　说起来，一个文科方面薄弱的男生，却喜欢幻想、喜欢写小说，这是不是有点可笑？
　　并不可笑。
　　这辈子，说不定可以圆到梦。
　　之后，圆圆那边又发过来一份电子协议，是关于《天才篮球少年》这部连载性质的中长篇小说合同方面的问题，合同里包括了作品预期字数、版权问题、稿费分成等各种事宜，要打印好签名邮寄到杂志社。
　　苏离认真看了一下，签约可能要拜托老爸，因为未成年人创作需要监护人保证……
　　还有稿费要打到银行卡上，苏离没有银行卡，这个也需要监护人代办。
　　总之，之后还要忙很多事情。
　　聊了许久，苏离便和圆圆道了声别，下线了。
　　看了看时间，好吧，已经快晚上十二点了。
　　这个时候再去做学校功课，怕是来不及了……没关系，明天再做吧。
　　关掉了电脑，伸了个懒腰，洗了个澡，便扑到了床上。
　　终于搞定了生活来源的问题，苏离心中一块大石头也落了下来，他现在对未来生活可是越发充满信心和向往。
　　嗯，明天开始，还要继续努力！
　　……
　　杜可欣是一个资深宅女，夜猫子。
　　宅女这个词，通常都是伴随着贬义的，这点尤其在日本那里，几乎所有的社会媒体，对宅女这类群体的评价都是负面的，比如说“死宅女好恶心啊！”、“一群喜欢小男孩的变态！”、“没男人要的社会垃圾！”……
　　但杜可欣认为，自己和那些死废宅女还是有很大区别的。
　　因为她是那种技术宅女，可以自食其力。
　　大学毕业，实习期过了之后，杜可欣果断辞了职，宅在家里做起了两份兼职。
　　一份网店兼职，她在网上开了个模型店，平日做点手办模型什么的，销量还不错，获得一致好评。
　　另一份则是小说兼职，在一个叫做点点的小说网站写原创网文，收入普普通通。
　　而平日的休闲时间，她也会凭自己的技术做点视频什么的，上传到一些弹幕网站，鬼畜区、音乐区、短篇区……让观众们看着乐呵乐呵。总得来说，这小日子过得倒也滋润。
　　周五的这天半夜，杜可欣依然宅在家里，随意地浏览着微博论坛。
　　这个时候，她发现好友的微博中转载了一个视频，后面写着“运动男孩见过没？一个三分球让你大跌眼镜！”
　　“呵呵。”
　　杜可欣看了这句话就觉得好笑。
　　运动男孩？别开玩笑了，身体上的劣势是天生的。
　　哪怕她现在是宅成快腐烂的死宅女，一脚就可以把这种所谓运动男孩踢飞。
　　不过在好奇心的驱使下，她还是点进了这个视频，首先入目的是一个诺大的体育场，那空旷的篮球场地、周围沸腾的学生人群、不时传来的篮球的缟……这似乎是一场学校内部组织的篮球赛。
　　看着周围女生们那花花绿绿的校衣校裙，杜可欣不禁回忆起了高中时代，一种熟悉又陌生的感觉笼罩上心头。
　　大学之后，哪还有这种学校组织的篮球赛？
　　还不是一天到晚吃了睡睡了吃，玩游戏、看动漫、幻想幻想被男生包围……
　　对此，杜可欣倒也不觉得后悔，宅女嘛，本来就是天性，没什么好丢人的，反正她现在过得也算不错，生活吃住方面也从来不拿家里一分钱。
　　有句话怎么说来着？
　　此生无悔入宅去，来世愿生二次元！
　　抱着审视的态度，杜可欣高高俯视着这个视频，打算好好审批一下这些“现充”。
　　拍摄视频的人的手法很差，镜头一直在摇晃，她不禁皱了皱眉，如果让她来录视频，绝对不可能拍成这样。
　　在一阵剧烈的摇晃之后，视频突然间正常了起来。
　　这个时候，镜头中心也转到了一个穿着运动背心的男孩身上。
　　看来这就是这次的男主角了。
　　杜可欣仔细打量，嘴里发出啧啧感叹声：嗯，这长相能打八分，勉强算个男神吧，以后大有前途可为，这身体倒是长得还算结实，不过“运动男孩”就有点夸张了，男人嘛最考验的只有床上功夫行不行……
　　杜可欣对着视频中的男孩评头论足。
　　同时，她并不认为这个男孩会在篮球场有所作为。
　　本来嘛，体育就是女人的领域，男人运动再强，能跑得过女人？
　　果然，半场的跑步下来，男孩相对来说有点跟不上节奏，而周围也根本没人去防他，就当他是空气一样。
　　“猪队友啊！”
　　杜可欣感叹道，如果换了她上场肯定不会是这样……
　　等等，什么换了她，她可是宅女，宅女永远和运动是绝缘的好不，她初中打篮球倒是不错，但高中之后“宅魂”觉醒，就再也没碰过什么篮球了。
　　对面球队明显技高一筹，把男孩所在的篮球队防得死死的。
　　尤其是有个短发女孩，长得挺漂亮的，杜可欣刚才就注意到她，她或许是那种非常厉害的“现充女”，全场跑下来根本不带喘气。有这个女孩在，基本男孩这边球队赢面不大。
　　“唉，没什么意思！”
　　杜可欣摇头，莫名觉得好笑，她吃饱了没事干点进来看这个干什么？
　　那么多番还没补完呢，完全是浪费几分钟的人生啊！
　　就在她想要关掉视频的时候，场上异变突起。
　　“啪！”
　　男孩这边的控球后卫，在这个时候把篮球传到了男孩这里。
　　紧接着，男孩后退了几步，飞快地来到三分线后，眨眼之间，一个漂亮的跳跃，将手中的球丢向了篮筐。
　　“咦？”
　　杜可欣倒是惊讶住了，这个投篮姿势……印象中没错的话，还挺标准的？
　　这让她产生了一丝微不足道的好奇心，下意识盯着高空中的篮球，以抛物线的角度向着篮筐飞去。
　　当然，潜意识里，杜可欣并不觉得这个球会进，毕竟是男人在打篮球……
　　“刷！”
　　球以一个非常漂亮的弧线，进了篮筐。
　　“……”
　　杜可欣揉了揉眼睛。
　　进，进了？
　　杜可欣觉得不可思议，她将视频微微又后退了一下。
　　“刷！”
　　球再一次以一个漂亮的弧线丢进了篮筐。
　　这一次杜可欣观察得非常仔细，她甚至看到了男孩脸上那份洋溢起来的自信，嘴角莫名勾起的那份微笑……
　　“这就是青春啊！”
　　一个热情洋溢的喊声，于这个时候，从男孩的口中发出，他高举着双臂，脸上依然挂着那份饱满的自信。
　　而与此同时，观众席也爆发了，几乎所有的人都站了起来，为这个男孩鼓起了掌。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　杜可欣呆住了，仿佛变成了一座雕像。
　　她看着男孩脸上的表情，聆听着周围观众的加油声，感受着那失去又再来的热烈氛围。
　　男孩的声音，仿佛有一种无形的魔力，在她的耳边不断地回响着，那份熟悉又陌生的自信和饱满……
　　不知为何，杜可欣心中突然间产生了一丝触动。
　　曾经的青春，曾经的我……
　　到底在干什么？
        
　　赌盘的内容马上就输入好了。
　　【进行中】：论女主播还是男主播杀的人多。
　　女主播。
　　男主播。
　　一共两个选项，依然是触手押注，押注人数和道具数量决定赔率。
　　“这个赌盘很新奇啊！”
　　“果断押小哥哥！啊，好想看兄妹羞耻play！”
　　“我也好想看啊，不过我还是决定押青青公主。”
　　“我也是，押女孩子比较稳吧……反正结果都一样啦，我想看兄妹羞耻play！”
　　“我不管，我就要押小哥哥！”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个钻石x1――小哥哥，我一如既往支持你，你一定要加油哦！”
　　“‘猫不如狗’赠送主播1个触手x100――我押青青公主！”
　　“‘彼男猫’赠送主播1个绿宝石x1――楼上你这个ID见一次打一次！”
　　很快，直播间的水友们便押好了注。
　　这次参与赌盘的人，可就比上次多了不少。
　　入眼望去，差不多上千人参加，满打满算都有几十万触手。
　　不过这次结果倒和上次不一样，不是那种一面倒了，而是五五开的局面，押苏离的人和苏青青平分秋色。
　　苏离想了想，可能押注的都是女孩子吧……这个世界的女性，做事占感性的一面依然还是比较大的。
　　毕竟，短短的两个小时，他在直播间吸了不少粉，也确实获得了一定支持者。
　　不过，老实说，苏离心里也有点打鼓，他并没有很绝对的赢面。
　　苏青青的游戏技术，从刚才的短短几小时，也略有管中窥豹，确实无愧她“天才游戏少女”的自称。
　　“哥，到时候可别哭鼻子哦！”苏青青小脑袋扬得高高的，一脸胜券在握。
　　“话可别说得太满。”苏离笑着说道，“事情总不是绝对的。”
　　“哼！男孩子呀，就会说大话！”
　　小丫头嘴巴翘得老高，明显没放在心上。
　　下好赌局后，两人马上双排进入游戏，不到五秒匹配到了人。
　　公主局排位，当然是征召模式。所谓征召模式，简单来说，就是要禁英雄，俗称板位，把一些太过强势的英雄禁用。
　　征召模式的选人界面是公开的，两队轮换着选人，能看得到对方选择的英雄。
　　双方很快就扳掉了四个英雄，分别是李白、关二姐、万里守约、鬼谷子。
　　这几个英雄特别恶心，常年上板位。
　　“小哥哥会选什么人呢？”
　　“好期待啊！”
　　“别期待了，他只会玩花木兰的，菜得一吊。”
　　“楼上你这是在带节奏？”
　　“难道不是吗？这个游戏我就没见过男主播玩得好的，就个别在那里瞎木耳玩。”
　　“哎，又见喷子，最烦喷子了！”
　　直播间弹幕一直在刷，因为人气变多了，自然各种带节奏的人出来了。
　　当然苏离不会去计较，他现在关注点在游戏上。
　　不过，为了避免那些带节奏的成功，他这次决定换个人来玩。
　　苏离想了想，到他选人的时候，选择了刺客型英雄荆轲。
　　说起来荆轲这个人物，也挺有意思的，因为另一个世界中，历史上的荆轲是男的，王者荣耀却把他做成了女的，结果这个现象到这个世界又反了过来，历史上的荆轲是女的，决战紫禁城的荆轲就变成了男的……
　　立绘上，荆轲是一个身材修长，身体又结实的男性。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉，很符合苏离的审美观，这也是他熟悉的除了花木兰外为数不多的英雄。
　　当然，最重要的是这次赌盘，赌得是谁杀的人多，所以刺客是最好的选择。
　　“选荆轲吗？”苏青青嘴角翘了起来，“想法倒是不错，不过你以为这就能赢了？”
　　说着，似乎是挑衅一般，她“咔嚓”一声，选择了花木兰……
　　得，这小丫头真的是倔，和他一个模子里刻出来的。
　　双方很快选好角色，进入游戏。
　　己方阵容：苏离选的荆轲（男刺客打野位），苏青青选的花木兰（男刺客游走位），队友选的杨二姐（女战士上单位），妲己（女法师中单位），虞美人（男射手下路位）。
　　对方阵容：张三妹（女坦克游走辅助位），鲁鲁子（女射手下路位），高渐离（女法师中单位），兰陵郡主（女刺客打野位），赔钱虎耳妹（女刺客战士上单位）。
　　老实说，己方阵容很二，各种脆……
　　因为，在选人的时候，到了苏青青这里（她是最后一个），队友一直在喊，“来个坦克来个坦克”，可惜小丫头没理人，她就想赢一把自家老哥，然后让他乖乖答应自己条件……虽然不知道那条件是什么，不过估计也不会是什么好事。
　　话说，为什么这个世界的妲己又是女的？
　　因为妲己是公元前十世纪人物，那个时候世界观还没反转……
　　进入游戏，数十秒后，读条完毕。
　　“把打野位让给你，就让你来带全场节奏，哥，别说我欺负你！”苏青青仰着小脑袋，一脸蜜汁优越。
　　“……”
　　苏离懒得和她多废话。
　　进入战场，荆轲前期很弱，还是以稳定发育为主。
　　来到自家蓝buff区，默默等待蓝buff刷新，打算顺着一圈打完自家野到4级。
　　只是……
　　怎么说呢？
　　公主局不愧是高端局。
　　三十秒的时候，就看到对面唰唰唰地就跑来几个人。
　　张三妹，鲁鲁子，高渐离，兰陵郡主……好家伙，四个人过来反蓝。
　　苏离当机立断，马上操作人物退出蓝buff区，同时对青青说道：“快发信号，你和下路、中路去对面蓝buff区！”
　　对方过来反蓝，对面蓝区肯定也是空的。
　　这个时候己方这里马上也要做好应对措施，跑到对方那里反蓝。
　　这就是这个游戏的套路，互相反蓝，很常见的思路。
　　不过，他觉得很常见，弹幕就不一定了。
　　“哟，小哥哥反应很快嘛！”
　　“高端局就是不一样啊，各种套路，还是高级的比较刺激！”
　　“小哥哥有点水平嘛，研究过套路？这把悬喽！”
　　“先看看再说，青青公主也是有点水平的。”
　　“哎呀，游戏有什么意思，还是好期待兄妹play啊！”
　　“对呀对呀，兄妹play才是王道！”
　　“姐好兴奋啊好兴奋啊好兴奋！”
　　“男主播傻呀，开局蓝开？不会先红开吗！果然菜得抠脚！”
　　“‘男朋友是猫神’赠送主播1个水晶x1――别带节奏！再这样我就要禁言了！另外小哥哥加油啊！”
　　弹幕马上就跟了上来，还是有部分带节奏的人。
　　好在游戏开始前，青青联系了自己的游戏QQ群，那个“男朋友是猫神”也算是青青的老观众了，会负责一些直播间的秩序。
        
　　现如今，各行各业，最紧缺的是什么？
　　人才。
　　尽管作家这种职业，随着信息时代的到来，变得越来越廉价。
　　很多人都可以提起笔杆，在自己的空间、微博、个人贴吧、公众小说网站等地方，书写属于自己的幻想。
　　但不可否认，这个行业也是有一个门槛的。
　　就和画漫画一样，只要稍微有点美术基础，就可以画出几副不错的绘画。
　　但是，要把这些绘画，组合成一幅幅成故事的连环画，这就需要更深层次的美术造诣。
　　苏离并不意外，杂志社会向自己抛出橄榄枝。
　　他对自己的文笔有自信，又研究过套路，在门槛上已经远远领先于其他新人作者。
　　那么，这个时候该怎么做呢？
　　苏离在键盘上打字：诶，我一个新人可以吗？（激动的表情）
　　没错，作为新人作者，千万不能摆什么资历，和人家搞什么谈判工作。
　　新人就要有新人的样子，要学会谦卑，切记不可狂傲，无论在什么职场，第一印象都是很重要的。
　　圆圆（顿了顿）：酥梨老师谦虚啦！你的水平可不是新人哦！
　　苏离：可是，我可能只会写点小众的题材……
　　这话苏离倒是说到了点子上。
　　因为，这个世界毕竟还是女性主导的。
　　所以，在文学方面肯定是偏向女性化一些的。
　　比如说，之前苏离浏览那些原创网络小说网站之时，就发现了网文中，女频发展非常强大，主站基本都是女频，首页强推、大封推、编辑强推的位置永远都是为女频准备的，而男频那边却门可罗雀……
　　完全和另一个世界倒了过来。
　　这也是苏离没有选择发展网文的原因。
　　苏离虽然写过很多小说，但女性向的题材……笔力方面还是略有不足的。
　　苏离有点担心，他若是还写自己擅长的男性题材，是否能受到读者们的欢迎。
　　圆圆：（笑了笑的表情）酥梨老师此言差矣，没有小众的题材，只有不会写的作者。
　　顿了顿，她那边又打字道：哪怕你写一本男女颠倒的书，书中男人成了主流，承担社会责任的大部分是男人，这种颠倒三观、不合逻辑的题材……只要你会写，能描绘出一个让读者产生幻想的世界，那么你就成功了，毕竟小说的本质就是幻想――没有小众的故事，只有不会写的作者。
　　末了她还不忘补充一句：如果酥梨老师有新作，一定要考虑一下《彼岸花火》哦！
　　苏离：（抹了一把汗的表情）
　　这编辑的想象能力不错，这一下正中红心，因为确实有另一个世界存在……
　　不过这下他也放心了，在键盘上打字道：不瞒你说，我确实有准备新的题材，预计篇幅大概有十几万字吧，写了大纲和开头两千字，不过暂时没有找到可以投稿的地方，而且故事的主角是男的……
　　圆圆马上打字道：男主角？中长篇？没关系，如果你信得过我的话，就把书发过来看看吧。
　　苏离：（笑了笑的表情）好的。
　　他将《天才篮球少年》的大纲和开头，传输了过去。
　　文件传输中……
　　对方接受文件。
　　接下来的时间，苏离便静静等待，等待对方做出回应。
　　在文学的世界里，不可否认，可能会有一些不光彩的黑幕事件，所以一般的作者不会轻易将自己的稿子交给他人。
　　而且，有些人也会冒充编辑，来骗取一些新人的稿子。
　　但是苏离却相信这个名叫“圆圆”的，才聊了不过几分钟的陌生人。
　　他有自己的判断力，这位编辑说的话很真，从她的只言片语中可以看出对小说的热爱，这样的人不会做出骗稿的行为。
　　十几分钟后。
　　圆圆：故事很普通。
　　苏离：……
　　圆圆：但是却很朴实，很真切。
　　差点吓一跳。
　　苏离心中松了口气，笑了笑，他还以为会通不过呢！
　　圆圆：真的，难以想象，这是酥梨老师你的新作！写作手法完全不一样，只看一个大纲和开头，明明是那种很朴实无华的文字，但隐藏在主角内心的情感，居然差点又把我看哭了……（感叹的表情）
　　苏离：谢谢……（害羞的表情）
　　圆圆（突然打字道）：酥梨老师，你应该是男生吧？
　　苏离：呃，你怎么知道的？（惊讶的表情）
　　圆圆：看出来的嘛！（吐舌头的可爱表情）很少有女孩子能把一个男孩写得这么真的。
　　苏离：（一滴汗的表情）
　　好吧，这个编辑一定是女孩子。
　　毕竟，只有女孩子才有这么细心的一面……
　　圆圆：这篇小说可以哦！酥梨老师，有兴趣投到我们杂志社的中篇板块吗？
　　苏离：……
　　苏离眨了眨眼，他没想到，机遇居然来得这么快。
　　正如有的漫画杂志是那种连载性质的，在青春文学杂志上，自然也会设立一些带连载性质的板块，这种做法可以提高读者对己方杂志追读的粘性。
　　这种板块一般会择用中长篇类型的小说。
　　这里顺便普及一下小说长短概念。
　　一般来说，六千到两万字的小说称为短篇小说；
　　三万字到十万字的小说称为中篇小说；
　　十万字以上的称为长篇小说。
　　这是实体文学上的划分。
　　而杂志社对于中长篇板块的控制，也通常只会选择老作者的小说。
　　因为相对短篇，中长篇不仅要看文笔，更看中剧情上的控制，新人作者或许有的文笔会很不错，但一到中后期，他们就容易把握不住剧情，会出现崩坏设定、剧情暴走、人物神隐等各种各样的问题。
　　更别提，有的人还会连载一半，突然间跑路太监……
　　老实说，苏离上辈子也有过太监的，因为当时他要大学毕业了，没时间再去写小说，不得已只好把一部正在连载的前程不错的小说腰斩……
　　而杂志社出现太监小说，肯定会对己方声誉有影响的。
　　苏离：圆（沉吟了一下）……圆姐，你真的愿意相信我吗？
　　圆圆：虽然把信任放到一个新人身上，这种做法未免太蠢，但是……
　　顿了顿，她打字道：我愿意相信你！能写出这样纯真的故事的人，一定会对自己的作品负责到底的！（竖大拇指的表情）
　　苏离（沉默了片刻）：谢谢你，圆姐。
　　事情就这么说定了。
　　接下来，两人又谈了一下中长篇小说连载的事宜。
　　中长篇小说并不能参加征文，只能连载到杂志社的中篇板块上。
　　关于稿酬方面，中长篇的稿酬要多点，大概是千字350元左右，相当于杂志社把小说买断下来。
　　这下，苏离就有了两份收入，他每个月可以交稿两份短篇，以及一份中长篇的连载。
　　总的算下来，月收入大概五六千左右，只靠稿费养活自己绝对没问题。
　　另外，中长篇小说还涉及到一个很不错的事情。
　　将作品周边化、IP化的事情。
        
　　写下这句话的时候，李梦琪没有立即发送过去。
　　她停顿了很久，修长白皙的手指搭在键盘上，右手握着鼠标轻轻颤抖。
　　苏离离那边这个时候发来信息：李梦琪，没事的话，我就先下了，咳咳，今天光顾着写小说了，学校的作业还没有做……
　　女孩身体一颤，于是她不再有犹豫，点击了发送。
　　李梦琪：那个，苏离离，我亲戚送了两张电影票，妈爸都没有空，这周六的八点档，大世界电影城……你有空吗？
　　那边似乎是停顿了一下。
　　过了一会儿，聊天框上显示了“正在输入”。
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　咚咚……
　　咚咚……
　　李梦琪紧盯着屏幕，能感受到心脏开始变快的跳动声。
　　几秒的时间仿佛度过人生的奈何桥一般漫长。
　　输入完成。
　　苏离离：那个，不好意思，我明天晚上八点，约了我妹妹要玩游戏……
　　李梦琪：……
　　果然还是没办法吗？
　　盯着聊天框的回复，女孩漂亮的大眼睛仿佛黯淡下来。
　　她叹了口气，手指放在键盘上敲动，“好吧，那我就约其他女同学……”
　　写到这里，她猛然停住了，因为她这个时候想起了老妈的话。
　　“遇到好的男孩，千万不能松手！”
　　是啊，在这个世界上，好的男孩如此稀有，怎么能轻易把他放跑呢？女追男隔座山，好不容易和他发展成了“闺蜜”的关系……
　　李梦琪想起了白天，她站在观众席那边遥望，看着苏离离那投出一球、洋溢着青春自信的姿态，聆听着他那句热情的“这就是青春啊！”，感受着全场被带动的尖叫声、掌声热烈的那种氛围。
　　苏离离，李梦琪总有种感觉，感觉他似乎和过去不太一样了……
　　不过，这种感觉，莫名地似乎也不坏？
　　或许，男孩子这样也不错。
　　所以，更加一定不能把他放跑。
　　李梦琪又想起了苏离离的那个对手，那个一头短发，长相标致，又很会运动的女孩，听说他们的关系是青梅竹马……
　　这是最大的竞争对手！
　　念此，李梦琪毫不犹豫，将手里那两张写着“周六八点档”的电影票撕掉。
　　然后把之前那句话删除，继而在键盘上输入：哎呀，不好意思，我看错时间了，不是周六晚上的八点档，而是周日晚上的八点档。
　　苏离离：……
　　李梦琪：大帅哥，周日晚上八点，你总不会没空了吧？（可怜兮兮眼睛发亮的表情）
　　哼，大不了网上再预定两张周日的电影票！
　　这年头，追个男孩子谁不请客喝奶茶吃麻辣烫的！不花点血本怎么能有收获！
　　女孩在内心给自己鼓了鼓气。
　　苏离离：……
　　那边似乎是在犹豫。
　　李梦琪紧盯着聊天框，眼睛一眨不眨，心脏跳得更加剧烈。
　　过了一会儿。
　　苏离离：好吧（无奈的表情），周日晚上八点，大世界电影城，不见不散。
　　他约了，终于约了！
　　女孩心中激动，脸上绽放出笑容，在键盘上打字的手微微颤抖：好，到时候我会穿得漂漂亮亮的，你可千万不要爽约哦！（吐舌头的可爱表情）。
　　苏离离：嗯，不会的（OK的表情）。
　　这件事说定了，两人聊了一会儿，便各自说了再见。
　　李梦琪关上了电脑，身体兴奋地扑在了床铺上，脸颊擦着床单蹭啊蹭。
　　这可是个绝好的机会，这次作战一定不能失败！
　　尽可能进一步提升两人的关系！
　　……
　　苏离坐在电脑前，看着李梦琪变成灰色的头像，沉默了片刻，摇了摇头。
　　李梦琪，这个上辈子自己暗恋的女孩……
　　没想到，换了一个世界，她却反过来倒追自己了。
　　是的，苏离活了小半辈子了，见识过很多事物，他并不是那种很“木头”的类型。
　　他有一定的社会经验，情商也不低，这是因为他常年要和老爸一起去见客户，久而久之就锻炼出了很多。
　　其实，苏离早就在重生到这个世界的第二天，就发现了，这个女孩似乎对自己有那么点感觉――很多细节方面都有体现，比如说她那次问自己的一句“苏离离，你喜欢那种有点肉肉的女孩吗？”
　　在那种场合，她没有用“雄孔雀先生”这种称呼，而是用的正式的名字。
　　意义太过明显了。
　　而这次的约会看电影，她说的那个看错时间的理由，也是漏洞百出。
　　这个世界，女追男隔座山，女孩子们也不容易啊……
　　苏离心中暗叹了一声。
　　他并不是不想拒绝，因为他答应过老妈，在高中时候不会谈恋爱。
　　但是，在记忆中，这个女孩约了苏离离很多次……在青梅竹马的影响下，每次苏离离都拒绝了，如果这次再拒绝，同学之间相处未免会变得尴尬。女男关系就这样，那层窗户纸很不好捅破，捅破了更不好解决，所谓的“做不了恋人还能做朋友”，这句话很多场合只会是笑话，就算是苏离遇到这样的事也会觉得十分棘手。
　　总之，姑且还是答应一次吧，之后再想办法。
　　在心中这么决定下来，苏离便打算下线，准备完成今天的功课。
　　不过，就在这个时候，QQ那边却又响了。
　　打开一看，是一个好友申请的通知。
　　署名上写着“彼岸花火杂志社・责编圆圆”。
　　苏离眨了眨眼，继而露出笑容，上辈子大学的经验让他马上反应过来――
　　没错，征文那边，最终还是有消息了！借了李梦琪的吉言，《换》这篇小说，十有八九还是有戏的。
　　于是他手脚麻利，果断加了责编圆圆的QQ。
　　那边倒也干脆，马上就发来消息。
　　圆圆：你好。
　　苏离：你好。
　　圆圆：请问你是《换》这篇小说的作者酥梨吗？
　　苏离：是的。
　　圆圆（顿了顿）：恭喜你，你通过了《彼岸花火》杂志社征文的初审，下期会刊登在我们杂志的板块上。
　　苏离：真的吗？太好了！（激动的表情）。
　　顿了顿，苏离又打字道：对了，能冒昧问下吗？为什么消息来的这么慢？
　　圆圆（停顿几秒）：那个，不好意思啦（抱歉的表情），你投的是我们另一个责编叶子的邮箱，她有些粗心大意，再加上征文的稿件很多，不小心就没看到你一个月前的邮件……
　　苏离：呃，好吧……（流下一滴汗的表情）
　　圆圆（赶紧转移话题）：酥梨老师，你这篇小说不错，我感觉征文得奖有戏哦！你以前写过小说吗？不像新手的样子嘛！
　　苏离：嗯，是写过一些，有些经验吧。
　　圆圆：（大笑的表情）怪不得呢，差点都把我看哭了，笔力不错哦！
　　接下来，那边又聊了一下小说的优缺点，总体上和李梦琪说的差不多，情节老套，但胜在写作手法和文笔不错，特别是那五句妹妹和哥哥说的“换换吧”，先抑后扬，成了整篇小说的点睛之笔。
　　聊完作品，两人又谈了一下征文的事宜。
　　关于征文，有初审、复审、终审总共三个步骤。
　　初审是由编辑部选出好的作品，暂时刊登在杂志上，会以千字200的稿费发放给作者。
　　复审则是要参考读者来信的关于小说的反响，终审则是最后编辑部四位编辑联合讨论，综合各种情况选出。
　　《彼岸花火》杂志社是半月刊，大概一个半月后，会选出征文的获奖作品。
　　圆圆：对了，酥梨老师，你还有创作别的作品的意向吗？以后有兴趣来我们杂志社吗？
　　苏离心中顿时一突。
　　看这句话的意思，杂志社那边要出手拉拢作者了。
        
　　“哥，我们今天直播什么游戏呢？”
　　万事俱备，苏青青一脸兴奋，看起来相当期待。
　　苏离想了想，建议道：“新人要想快速聚集人气，最好直播一些火爆的游戏，根据我的调查，手游中比较火爆的，大概也就三个游戏，第一个是换装类的神迹暖暖，第二第三个分别是企鹅旗下研发的moba类《决战紫禁城》，以及携手蓝洞公司共同研发的《绝地求生-全军出击》，也就是所谓的吃……”
　　说到这里，苏离停了下来。
　　因为他突然间想起，貌似这个世界的吃鸡还不叫吃鸡，而是叫吃……算了，不说了。
　　顿了顿，苏离又分析道：“目前手游市场上，这几类游戏还没有捧出几个知名主播，我们可以从这里入手，最大化防止行业进入壁垒……”
　　“呃，哦，哦……”
　　苏青青眨巴着大眼睛，听得一愣一愣的。
　　等到苏离说完，好一会儿，她才反应过来，盯着自家老哥打量几眼，啧啧道：“哥，看不出来，你好像懂不少东西嘛，你讲的这些我差点没听明白。”
　　苏离笑了笑，拍了拍她的小脑袋：“这些等你长大了，自然就明白了。”
　　“……说了多少次，不要摸我脑袋啦！”
　　小丫头不满地甩开苏离的手，不过眼神中的那丝好奇却怎么也褪不去。
　　要直播的游戏很快就决定下来。
　　苏离选择了决战紫禁城。
　　理由很简单，这一个多月来，他都比较忙，没什么时间玩游戏，而决战紫禁城作为接触过的游戏，上手会很容易。
　　在直播间打开后，人气理所当然一开始是零。
　　不过，由于苏青青提前通知过水友，所以人气肉眼可见，很快就涨了上去，从零到几百不过短短几分钟时间。
　　青青的直播设备很简陋，也就一个摄像头，两个话筒（其中一个是备用的），一台渣配电脑……苏离打开摄像头，坦然让自己的模样暴露在观众眼中。
　　“小哥哥，你终于来啦！”
　　“是啊，等了一个月都没有音信呢，还以为小哥哥再也不直播了！”
　　“前排出售瓜子杏仁果汁纸巾和电动棒！”
　　“呃，这位男主播是谁哦，和青青公主什么关系，长得还挺好看的……”
　　“是青青的哥哥，一个很帅很萌很可爱的小哥哥哦！”
　　“哦，哦，是挺不错的……粉了！”
　　“‘杀兄证道’赠送主播1个绿宝石x1――小哥哥加油哦！”
　　还没等苏离说话，直播间就热闹了起来，水友们纷纷对苏离的到来表示热情。
　　有个别之前直播没来不认识的，也有热心的女孩子介绍。
　　苏离微微一笑，面向摄像头挥了挥手：“各位观众朋友们，大家好！我是主播青青公主的哥哥，今天开始直播，还请大家多多关照！”
　　“哇，小哥哥好有礼貌哦！”
　　“笑容真有亲和力，啊，仿佛快被融化了~”
　　“这么礼貌的小哥哥可不多见了，现在某些男孩子啊，都高冷得一吊！”
　　“就是，谁还稀罕高冷男孩，如今可是暖男当道的时代！”
　　“嗯，暖男向的男神才是王道！”
　　“阳光类型的主播吗？小哥哥，我支持你哦！”
　　“新人吗？感觉这个小哥哥会火！”
　　“‘英雌救帅’赠送主播1个触手x20――主播，加油，我看好你！”
　　“‘我的机器男友’赠送主播1个绿宝石x1――小哥哥，点关注了，加油哦！”
　　女孩子们顿时激动了，明明只有不到一百人的房间，弹幕如水一般流过，偶尔还时不时飘过一些打赏。
　　苏离看着这些弹幕，笑了笑。
　　虽然直播间的人数不多，但这些女孩们都挺热情的。
　　而事实情况也正如她们所说。
　　现如今，要做主播这个行业，是必须要有个人特色的，苏离并不打算把自己塑造成一个高冷的男主播形象，这并不适合他。他觉得吧，做人就要开开心心的，整天把自己绷着一张臭脸算什么呢？
　　苏离比较喜欢那种接地气的。
　　高冷，嗯，说实在的，这种形象好像还有点中二……
　　“谢谢大家的支持。”苏离笑着将打赏的名单一个个感谢，“我会加油的，以后尽可能也会抽出时间……”
　　“哥，你废话好多啊！还打不打游戏了！”
　　旁边传来苏青青的声音，小丫头嘴巴鼓得老高，看起来很不满。
　　不知道什么，看着受女孩子们欢迎的苏离，她内心突然间有种非常后悔的感觉，感觉好像把老哥带来直播是件很蠢的事……
　　“好，就来就来……不好意思，自家妹妹催了，我要开始玩游戏了。”
　　苏离无奈看了妹妹一眼，对镜头抱歉地说了一句，便转而投入游戏之中。
　　因为之前的苏离离不怎么玩游戏，所以决战紫禁城的号只有民女等级，要玩游戏，自然只能从低等级开始。
　　不过这并没有什么关系，苏离很快就能冲到郡主甚至公主。
　　为了配合苏离，苏青青也创了个小号，两人进入游戏，马上开始排位。
　　不得不说，苏离的市场调查没错――之前说过，他上辈子的大学专业就是这个。这款游戏最高在线人数曾突破百万，女男老少都玩，属于那种拿起手机就能轻松一把的类型，而眼下匹配不过两秒，就组到了人。
　　接下来，苏离和苏青青便沉浸在游戏的氛围中。
　　其中，这种低端段位的游戏过程不用详细描述，民女局就是这样，随便选个刺客就能带动全场，虐虐菜根本没问题。
　　“哦？小哥哥挺厉害的嘛！”
　　“是啊，我还以为会玩得很菜呢，没想到还行！”
　　“差不多，不过还要再观察一下，毕竟这是民女局……”
　　“楼上几个，你们估计没看过他那天的排位，啧啧，那花木兰的手速……”
　　“哎呀，你不说差点忘了，小哥哥这么小，很大概率单身哦！”
　　“什么！这年头居然还有单身的男孩子？！”
　　“天啦撸！主播求交往！”
　　“求交往+1！现在找男朋友都要从幼儿园找起了！”
　　“求交往+2！”
　　“‘上错花轿嫁对妻’赠送主播1个水晶x1――哎呀来得晚了，先打赏一个水晶！顺便小哥哥求交往+10086！”
　　好吧，这清一色的“求交往”又来了……
　　苏离扭头看了一眼弹幕，暗暗叹了一声，看来这个世界的女孩子，在结婚方面还真是个大问题……
　　玩了一阵子，苏离顺利地从民女升到了县主，也就是另一个世界的铂金。
　　这几个段位，他都是用的花木兰上分――没办法，苏离就对这个英雄最为熟悉，也比较对胃口，操作起来也有一种秒杀快感，特别是那句“谁说男子不如女”的台词，虽然有点中二，但莫名觉得很燃……
　　而这段期间，也发生了一些啼笑皆非，却又轻松搞笑的事情。
　　比如说，晚餐的时候，苏离可能是吃坏肚子了，要去跑一趟厕所。
　　然后弹幕就这样刷起来了。
　　“什么，美少年居然还会拉肚子！”
　　“天啦撸！美少年居然还会拉大便，这破坏形象啊！”
　　“咳咳，楼上用词文雅点，这应该叫出恭。”
　　“听说美少年拉的大便都是纯正古铜色，带有香气的（滑稽表情）。”
　　“恭喜你们发现新世界！”
　　“啊啊啊，为什么美少年还会拉大便啊！毁三观啊！”
　　“‘猫不如狗’赠送主播1个猫眼石x1――小哥哥，直播出恭吧，直播了我马上打赏1个粉红钻石（滑稽表情）。”
　　各种起哄的弹幕，差点让苏离拉在裤子里……
　　居然还有让他直播拉……咳咳，出恭的，不得不说女孩子们脑洞真大。
　　当然，这种事情他是不会去直播的，有的时候这类弹幕无视就好，大家就是开开玩笑，没必要认真起来的。
　　做人嘛，就要开心。
　　而且真去直播的话，估计青青的ID就要被封了……
        
　　“刷！”
　　球以一个非常漂亮的弧线，向着篮筐的方向射去。
　　二班的反应依旧很快，王梓萱在球传到苏离手中之时，就马上回过神来。
　　“篮板球！”
　　她一边高声喊着，一边脚步微挪，顶着对方的中锋向着自家篮筐移动。
　　在打篮球方面，王梓萱自信自己很有经验，同时她并不认为，苏离会命中篮筐，因为这是一个难度很高的外线三分球。
　　没错，男孩在运动方面，绝对不可能超过女孩的！
　　这是王梓萱后天养成的价值观。
　　然而――
　　“刷！”
　　只见篮球划过一漂亮的弧度，准确地命中了篮筐。
　　“嘟！”
　　与此同时，裁判的哨声也传了过来。
　　比分变成了28：36！
　　看着掉落在地，“纭敝毕斓睦呵颍苏离握了握拳头，脸上洋溢出自信的笑容。
　　空心，进了！
　　很好，就是这种状态！
　　篮球的缟，汗水沾满额头的粘滑感，投球的那一瞬间，篮球进入篮筐的喜悦……
　　如果将这种状态记忆下来，之后写进小说，绝对能写出非常不错的作品！
　　“这才是青春啊！”苏离状态满满，高声喊道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　而这个时候，原本喧嚣的场地，一下子寂静了下来。
　　所有人都目不转睛，看着场上这位篮球少年，看着他脸上的笑容，看着他握紧的双拳，看着他那无比自信的神态……
　　片刻之后，全场爆发了。
　　“天哪，他居然进了！”
　　“我还以为这个球肯定不会进的！”
　　“太棒了！”
　　“这个准头非常强！”
　　“没想到，男孩子打篮球也能这么好！”
　　“看得我也好想下去打篮球……”
　　“可恶，我也是男孩，我怎么就不会打篮球啊！”
　　“说得好，这才是青春啊！男孩子怎么能缩在教室里呢！”
　　没有倒喝彩，没有冷言冷语。
　　没有跑火车，没有胡搅蛮缠。
　　掌声雷动，观众们几乎都被苏离的情绪感染了，纷纷站了起来――不为别的，只为了他那一身热情洋溢的自信！
　　“……”
　　王梓萱呆呆地看着笼罩在观众掌声中的苏离。
　　这个时候，不知道怎么的，她又想起了刚才苏离说的话――
　　只不过，我也是一样的。
　　她突然间感觉，这位从小陪伴到大的青梅竹马……
　　似乎真的变了。
　　由内到外，他似乎不再是中学后的苏离离，不再是那个文静的男孩，他开始变得自信，变得好强，变得和某些女孩一样……
　　这一瞬间，王梓萱想起了很多。
　　她又想起了小的时候，那个活泼勇敢的苏离离。
　　那个为了救自己，不惜被恶狗咬，被送进医院抢救的苏离离。
　　“王梓萱，我是不会输给你的！”耳边传来苏离的声音，王梓萱抬起头来，正对着他高昂起来的脑袋。
　　“……”
　　女孩沉默了。
　　片刻后，她背过身去，淡淡地说了一句。
　　“那就加油吧！”
　　苏离看着她的背影，看着她走到自家篮筐下，将地上的球捡起，放在手中运转，看着她变得认真起来的姿态――那是记忆中，她要面对强力对手的时候，才会展露出的姿态，而这样的姿态这个时候却放在了一个男孩的身上。
　　苏离脸上露出了笑容。
　　这才是青春和运动，它不需要优待，无论男孩女孩，都可以驰骋在篮球场！
　　接下来的比赛，在苏离那一球的鼓舞下，六班的士气上来了不少，纷纷展开进攻，一度将局势拉平。
　　可惜，二班终究是技高一筹，更何况对手变得更认真起来了。
　　王梓萱不愧是运动系的女孩，发挥出了超常的实力，她的身形如同美丽的蝴蝶，在篮球场上翩翩飞舞，手中的篮球更是虚无代发，频频落入对手的篮筐，时而还会断几个球，将己方优势保持在一定地位。
　　六班虽然力挽狂澜，哪怕开始重视起苏离这个得分后卫，苏离也非常努力，进了好几个三分球，可终究还是杯水车薪。
　　尽管比分一度追上去，最后还是被对方给超了下来。
　　一刻钟后。
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声，这场比赛落下了帷幕。
　　46：52。
　　六班终究输给了二班。
　　不过，没有人会对这场比赛遗憾。
　　每个女孩流着晶莹的汗水，脸上都挂着笑容，这场比赛打得很畅快淋漓，她们从来没打过这么令人激动的球赛。
　　不得不说，苏离那一球的风采，的确感染了全场。
　　“希望下次还有机会，能和你们再交手。”
　　比赛结束，和对方临分手前，周文思握着王梓萱的手，衷心地说道。
　　王梓萱微微笑了笑：“嗯，希望有下一次……你们有这样一个队员帮忙，作为对手，我真的很羡慕你们。”
　　说罢，她看了苏离这里一眼，神情似乎有些犹豫。
　　苏离笑了笑，上前一步，主动伸出了手，握住了女孩洁白修长的右手。
　　“王梓萱，下一次，一起打篮球吧！”苏离笑着对她说道，“不过你记住了，我是不会输给你的！”
　　“……”
　　女孩定定地看着面前男孩的笑容。
　　过了好一会儿，她似乎才反应过来，脸色抹过一丝绯红，用力抽出了手。
　　“哼，下次有空再说吧！”
　　说完这句话后，她便快速转过身去，和队友一起离开了体育馆。
　　苏离看着他的背影，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　其实这个女孩，本质上和他老妈苏江月也差不多……嗯，挺可爱的，女孩总会也有女孩特有的一面。
　　随着篮球赛落下帷幕，第四节活动课也结束了。
　　同学们陆续回到自己的教室。
　　“苏离离，你刚才的表现太帅了！”走在回去的路上，李梦琪兴奋地说道，“我刚才把你投篮的视频传到了网上，特别是那一句‘这才是青春啊！’，简直太有感觉了！须眉不让巾帼啊！”
　　“呃……”
　　这句话苏离听得差点一个跟头摔倒。
　　须眉不让巾帼……好吧，这话怎么听着这么别扭呢？
　　“我说，你怎么能把我投篮的视频传到网上呢？”苏离有些无奈地说道。
        
　　苏离抬起头，看着这位这一世的青梅竹马。
　　两人四目相对，都有些尴尬，不知道该在这时候说些什么。
　　“苏离离……”
　　沉默了片刻，作为当事人的王梓萱，主动开了口，她叹了一声，眼睛盯着苏离上半身穿的背心，那裸露出来的手臂肌肉。
　　“你变了，和以前不太一样了……你以前不会运动的。”
　　“……”
　　“你也变了……王梓萱。”苏离这么回道，“以前的你，不会如此争强好胜。”
　　这一个月，苏离从脑海中渐渐地熟悉了，小时候的苏离离和这个女孩的一点一滴。
　　他下意识摸了摸自己的屁股，那上面有一块触目惊心的疤痕。
　　记得在幼儿园的时候，王梓萱还是个整天哭鼻子的小女孩，做什么事都要跟在苏离离后面，包括上学、吃饭、玩游戏、甚至洗澡睡觉……好吧，在记忆里看一个几岁小女孩洗澡，这不是什么光荣的事。
　　而当时的苏离离，也没有现在这么“小公举”，相反，他非常活泼，非常勇敢。
　　记得有一次，梓萱被一条恶狗追，苏离离拿着个树枝就挡在了她前面，后来恶狗把他屁股给咬伤了，一小块肉掉下来，血肉模糊的。小梓萱哭了个稀里哗啦，差点还以为他要死了，幸好苏江月及时发现，把苏离离送到医院抢救，总算平安无事，可惜从此屁股上就多了这么一块疤，直到现在都还留着。
　　后来，两人渐渐长大了。
　　因为家住的近，两人关系并没有疏远，一如过去一般亲密，也会结伴一起上下学。
　　然而，人是会变的。
　　随着渐渐长大，人学到的多了，很多东西也就不一样了。
　　苏离离变得越来越文静，越来越内向。在课间休息的时候，他再也不会出去打闹，再也不会出去运动，他变得和很多男孩一样，安静地坐在座位上，或是温习今天的功课，或是拿出刚买的青春杂志。
　　王梓萱也变了，过去的她是一个柔弱的小女孩，而随着长大，她学会了打闹、学会了运动、学会了和其她女孩抢篮球场地，性子也变得越发好强。幼儿园到小学，她是跟在苏离离后面的，而上了中学，她走在了苏离离前面，遇到麻烦的时候，她不再需要依靠其他人，任何事都选择自己解决。
　　她变成了一个很类似于这个世界世俗观念中的“传统女性”。
　　唯一不变的，或许是这个女孩对于儿时的懵懂记忆，她依然喜欢着苏离离，喜欢着这个从小到大都一直陪伴着的青梅竹马。
　　然而――
　　她太好强了，太“大女子主义”了，无论什么事，她都要用传统的男人观念约束他。
　　吃饭要细嚼慢咽不能发出声音，坐姿要双腿并拢不能张开，捡东西要蹲下来不能弯腰撅着屁股……
　　哪怕是这个世界的苏离离，也不能够忍受这样严格的约束。
　　于是，苏离离在上个月，也就是苏离重生前两天，终于忍不住爆发了。
　　他生气地把王梓萱送的手帕扔掉，对她喊道：“你走啊，不要再来烦我了！”
　　苏离能从脑海中看到，那个女孩，临走前泪水滚在眼圈中，如同珍珠般掉了下来，那是她中学后第一次流下眼泪。
　　以上，便是苏离离和王梓萱过去的往事回忆。
　　“下去吧，篮球场不是你们男孩能待的。”这个时候的王梓萱已经恢复了往日作风，她看着苏离，淡淡地说道，“男孩就该做男孩该做的事，你要是受了点什么伤，我没有办法和你母亲交代。”
　　“……”
　　苏离沉默不语。
　　过了一会儿，他笑了笑，开口道：“梓萱，谢谢你一直以来的照顾。”
　　“……”
　　王梓萱表情微微一变。
　　不过马上，她就恢复了神色，摇头道：“你说这种话，我也不会手下留情的……我从来都不会输给任何人。”
　　“我知道。”苏离点了点头。
　　顿了顿，他深吸了口气，一字一句说道。
　　“只不过，我也是一样的。”
　　“……”
　　王梓萱目光紧紧盯着苏离。
　　过了一会儿，她淡淡地开口：“那便比赛中见吧。”
　　说罢，女孩便转过身，站到了自己的场地上。
　　看着她那认真的模样，苏离微微笑了笑。
　　这个女孩……
　　真的很像自己。
　　但是，他也是不会输的。
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声，下半场篮球赛也正式开始。
　　高中的篮球赛规则很简单，就是上半场加下半场，下半场的球权会交给上半场跳球失败的一方。
　　“啪！”
　　六班的小前锋快速将球发出，传到己方控球后卫的手里。
　　控球后卫是一个小个子女生，身形灵活十足，她接到球后立马就运球，左突又突，向着对方篮筐下跑去。
　　苏离也跟着迈开步伐，跟着球走，他的位置不适合盯人，必须要盯着球。
　　不过，他现在状态非常好，感觉浑身都有力量。
　　只要球到手，肯定能一举投进篮筐！
　　很快，控球后卫来到对方场地，眼看就要传球进篮。
　　“拦住她们！”
　　“看好他们的前锋和中锋！”
　　“不要去管那个男孩！”
　　二班的反应很快，马上就做出了相应措施。
　　只不过，似乎根本没人在意苏离这里，每个人都把他当成了吉娃娃，并不觉得这个刚加入的男生会有什么作为。
　　好吧，好像被这帮女孩瞧不起了……
　　苏离内心无奈想道。
　　高中的篮球没那么复杂，防守方面基本也就会个卡位，连挡拆都不会，这个时候所有的球员都做好措施，紧盯着各自的对手――就苏离这里连半个人影都没有。
　　控球后卫那里有两个对方球员，她现在寸步难行，神情紧张。
　　“传球！”
　　苏离非常果断，向她招了招手，大声喊道。
　　控球后卫犹豫了一下，咬了咬牙，干脆将手里的球往他这里扔来。
　　“啪！”
　　苏离双手一张，非常平稳地接住了球。
　　这时正好是一个空挡，对方最近的球员起码离他五米远……
　　苏离毫不犹豫，快速退到三分线外，双腿一弹，顷刻间举球跳到了半空中――
　　“刷！”
        
　　“啪踏啪踏！”
　　“啪踏啪踏！”
　　苏离正在聚精会神地敲打键盘。
　　每当写作的时候，他就会自发屏蔽周围的世界，完全沉浸在创作的氛围中。
　　苏离最喜欢听的就是敲键盘的声音，还有钢笔在纸面上书写的“沙沙”声，那种将心中所思所想，一个字一个字，浮现在书面上的感觉，那份畅快淋漓的尽致，那丝期待自己作品能现于世人的渴望……
　　还有什么能比写小说，更加有意思的事情呢？
　　兴趣爱好，减轻了人生活的繁重压力，给了人在现实社会中活下的动力。
　　上一辈子，苏离自从大学毕业后，便再也没有写过小说了，没有时间，没有灵感，繁重的社会压力，让他的思绪总是处于枯燥的阶段，哪怕抽出了一点时间，也经常会卡文，无法将想要的书写在纸张上。
　　这一辈子，虽然重活在了一个奇怪的男女颠倒世界……
　　但是，苏离并不后悔。
　　女人比男人强？
　　没关系，男人也可以做得更好。
　　正如另一个世界的女强人，男人在这里一样能展现出自己的风采。
　　“啪踏啪踏！”
　　“啪踏啪踏！”
　　两个多小时后，苏离长出了口气，伸了个懒腰，将手放开了键盘。
　　这两个多小时里，他完成了《天才篮球少年》的大纲、人设，以及一个两千字的开头。
　　“教练，我想打篮球。”
　　这是一个青春向励志故事。
　　故事主角是一个渴望运动的男孩，还有一个青梅竹马的女孩。
　　从很小的时候，男孩就很向往篮球场，他渴望在篮球场上跑步，在篮球场上挥洒汗水，在篮球场上将球投进篮筐。但是，由于男人的体质始终不如女人，因此体育方面一直都是女人的领域。体育课的时候，班级里的男生甚至都不会打球，他只能躲在一边，羡慕地看着女孩子们在球场上奔跑。
　　中期，偶然的一次机会，他认识了一个退休的女教练。
　　女教练被他的梦想感动，答应教他打球，他的球技一天天进步。
　　奈何，世俗观念中，运动始终不是男人的领域，男孩受到了多方面的阻碍，有家人的，有老师同学的，甚至还有青梅竹马的。
　　他克服了种种困难，最后加入了女子队，并在县大赛中取得了mvp。
　　结局，男孩手捧奖杯，眼含泪花，观众席上掌声雷动。
　　当然，在小说中他还会夹杂着一些和青梅竹马的懵懂，这位青梅竹马最后被男孩感动，答应陪他走到最后。
　　大概就是这么一个简单的故事。
　　很普通，一步一步，看上去没有什么亮点，更没有像《换》那样，前后反转，用一个让人惊艳的手法。
　　但是，苏离却对这篇故事很有信心。
　　因为，故事有一部分是他将自己的经历带入进去的，男孩就是他，他就是男孩。
　　灵感取决于下午的篮球赛，而青梅竹马的原型也不用多说，男孩的故事就是改编自这一短短的生活经历。
　　小说源于生活，再花样的技巧，如何能比得上作者自身的经历？
　　没有情感的故事，就是一堆废纸。
　　写完一个开头，苏离将稿子存到电脑里，余下的等之后有空再写。
　　这篇故事可以写长点，几千字远远不够表达出情感，或许几万字，十几万字……
　　“滴滴滴滴！”
　　这个时候，右下角的企鹅抖动了一下。
　　苏离这才意识到，刚才光顾着写文，QQ那边一直在发提示，只是他太过投入了，根本就没看到。
　　点击QQ，果不其然，马上就有一个窗口弹了出来。
　　“苏离离，在吗？”
　　“在不在呀！（窗口抖动，不过苏离设了免打扰，没接收到）”
　　“（窗口抖动）”
　　“（窗口抖动）”
　　“（窗口抖动xN）”
　　好吧，是女同桌李梦琪……
　　苏离赶紧打字道：别窗口抖动了，我在呢！
　　李梦琪那边顿了顿，马上回信息：苏离离，你在干什么呀！叫你那么多次，不是说好了要给我看小说的吗？（后面加上了一个怒火的表情）
　　苏离：不好意思哈（双手合十的表情），刚才有事在忙，现在马上把小说传给你。
　　文件传输中……
　　对方接受了文件。
　　那边沉默了，估计是在看苏离写的小说。
　　苏离很耐心地等待着，写故事就是这样，一定要有耐心，无论是创作过程，还是等待读者阅读的过程。
　　过了大约十分钟，那边传来消息。
　　李梦琪：苏离离，你写的这个故事，实在是太……太她爹的感人了！眼泪都哭瞎了，老娘要给你寄刀片刀片刀片刀片……（后面刀片xN）
　　苏离：……
　　李梦琪那边顿了顿，又打字道：不过，你这个故事细细想，其实有点老套，就是那种致郁向的，最后男主角或女主角都要病死一个，这类型在青春文学中被写烂了，要说有什么新意其实也没多少。
　　“……”
　　好吧，这个女孩果然不愧是毒蛇属性，这批评得一点都不留情面……
　　苏离无奈笑了笑，不过内心却也暗暗点头，其实这个女孩说得也对，这种套路确实在短篇中很常见。短篇不像长篇，要写出什么亮眼的新套路，那是很难的，这种体裁更吃文字功底，以及各种写作手法，如果有好的题材便是锦上添花，最主要的还是故事的叙述能力，能否将文字的感染力尽显出来。
　　苏离：那你觉得这篇文章投稿征文怎么样？
　　李梦琪：绝对没问题，你的套路虽然老，但文字功底很扎实，很难想象……苏离离，你这是第一次写小说的吗？
　　苏离（犹豫了一下）：是的，这个世界是第一次。
　　李梦琪：你说这话好奇怪哦（一个哈哈笑的表情），不过我看你这篇小说，总有点不对的感觉，总觉得你好像写的不是我们这个世界……你这个是架空世界观吗？这个风格有点奇怪，感觉好像书里的男人自强性过于明显了一些？
　　苏离：……
　　居然被看出来了，确实，当时是改了一遍又一边。
　　没想到，女孩子终究是心细，还是能从文风中发现一些细微不同。
　　文风这个东西，和文笔不一样，说起来有点玄妙，比如有的人写书就有很强的文风独特性，哪怕他换了个马甲，读者还是能将他的本体认出来。
　　李梦琪：不过没什么大碍，小说中不合理的东西多了，没必要什么都计较，又不是玄幻仙侠那类型各种揪设定，像这种都市青春小说更吃重剧情，也更需要把人物情感写出来。加油，我相信你一定能入选的！
　　苏离：（一枝花的表情）嗯，谢谢你，你是我最重要的第一位读者。
　　李梦琪：嗨，咱俩谁跟谁啊！（一个抱抱的表情）
　　这个时候，那边的她似乎是犹豫了一下。
　　“那个，苏离离，我亲戚送了两张电影票，妈爸都没有空，这周六的八点档，大世界电影城……你有空吗？”
        
　　“这有什么，好的东西就该分享啊！”
　　李梦琪一个毒蛇口属性，这个时候反而满不在乎，捂着嘴嘻嘻笑道。
　　“相信我，我在微博、贴吧、论坛各个号上都传了你的视频，保准你这次火起来！你都不知道，刚才观众的反应多激烈，我们二中从来都没男孩子会打篮球的，这下可出了你这个须眉花木兰啦！”
　　苏离抽动嘴角。
　　这把自己形容成花木兰……咋这么别扭呢？
　　好吧，花木兰在这个世界是男的。
　　回到教室，两人聊了几句，便收拾书包，各自回家去了。
　　“别忘了把小说传给我，我来给你评判评判，可别玻璃心哦，我的嘴可是很毒的！”
　　“没问题，你尽管批判就是。”
　　临走前，两人当然没忘记小说的事。
　　毕竟这可是苏离吃饭的家伙。
　　骑着自行车，如往常一样，苏离一路叮铃叮铃回到家。
　　进了家门，果然没看到老妈回家，老爸苏德凯早早把晚饭做好，青青也坐在饭桌上，手拿筷子敲碗等着喂食。
　　“哥，你今天回来得太晚了吧？”见苏离回家，小丫头果断不满道。
　　苏离抱歉一笑：“不好意思，今天学校有篮球赛，参加了一把，打得有点久。”
　　“哦……啊？”苏青青眨了眨眼，“哥，你还会打篮球？你什么时候会的，我怎么不知道啊？”
　　“也没什么，学了没多久。”
　　苏离笑了笑，这话说得没错，上辈子他其实也很久没接触篮球了。
　　如果是刚重生过来，那肯定也是打不了的，不过这学校不是有体育课吗？闲着没事他就重温了一下。
　　“好吧……”
　　苏青青撇了撇嘴，她对这事可没兴趣。
　　“对了，哥，你那个直播还打算做吗？”小丫头想起了什么，在这个时候说道，“这一个月来，我直播间的水友有事没事就提你的事，都想再看你玩游戏……有些女孩甚至还说，你要是不直播，她们就再也不给我打赏了。”
　　说到这里，她顿了顿，一脸羡慕嫉妒恨：“哼，这帮死宅女，一天到晚就幻想美少年！一点都不懂得实际！”
　　“这样啊……”
　　苏离沉吟了片刻。
　　老实说，对于直播赚钱，他也挺意动的。
　　他倒是不觉得赚女孩、或是观众的钱有何可耻。
　　因为，游戏主播这个东西，大体可以分为两个种类。
　　一种是技术主播，玩游戏很考验真功夫，从他们的直播上，观众也可以学到游戏技术。
　　一种是娱乐主播，游戏技术是其次，主要是口才，要会说段子，比如说乌贼TV的一线主播“美美小公举”，就是靠玩游戏时附带的口才，把观众逗乐，带给他们欢乐，从他们那里拿到打赏。
　　主播这个职业，或许有些人会鄙视，觉得给他们打赏的人脑子有问题。
　　但不管是哪种主播，他们都是凭自己的能力吃饭的，性质和正规职业一样。
　　玩游戏，这倒也是一个路子，虽然苏离对游戏的兴趣没有小说大，但姑且可以试试，顺利的话也能多一份经济来源。
　　“好吧，等明天有空的时候。”考虑了一阵子，苏离便点头说道，“明天是周六，你先和你那些水友说好，我晚上八点左右会来。”
　　“真的？那我今天吃完饭就说！”
　　苏青青眨了眨眼，笑出了两个可爱的小酒窝。
　　“哥，你可不许耍赖哦！不然下次就往你被窝里放两只蟑螂！”
　　“放心，不会的。”
　　看着妹妹高兴的样子，苏离也笑了，摸了摸她的小脑袋。
　　小丫头倒是调皮捣蛋，嘴上各种损各种掐，但本质上还是很粘着哥哥的。
　　晚饭依然是苏父的各种“教育”，说什么离离你要好好学习啊，青青你要学乖点啊，总之还是母父那一套。
　　“哎，老爸，你真鸡公。”
　　“说什么呢！我这都是为你们好！”
　　“又来，能不能换个台词啊，也不知道老妈怎么娶到的你，又嗦又小气，洗脚的时候还那么臭……”
　　“啪！”
　　每到这个时候，老爸总会一个毛栗子敲到妹妹头上。
　　这些几乎都成了日常。
　　倒也其乐融融。
　　吃完饭，苏离和家人说了一下，便上楼去了。
　　下午打篮球的那份感觉还在，他现在心中充满了灵感，想马上动笔把它写下来。
　　没错，这次一定能写出更好的作品！
　　……
　　中华，上海。
　　市内环一座写字楼，《彼岸花火》杂志社。
　　此时，一男三女正在挑灯加班。
　　他们是杂志社的编辑。
　　《彼岸花火》编辑部一共有四个编辑，一个主编三个责编。
　　主编叫老豆，是一个四十岁的秃顶男人，另外三个责编则都是二十几岁的年轻女孩，分别名为叶子，星空和圆圆。
　　当然，这些名字都只属于编辑行业的“业界艺名”。
　　“唉，又是一个失败作品。”
　　忙了老半天，叶子打了个哈欠，伸了个懒腰，无聊地将文件内容删除。
　　“我说老豆，没必要搞什么征文吧？你看这都投来的什么小说，一大叠废稿，纯属浪费时间嘛！”
　　“可不是，男朋友的约会都泡汤了！”
　　旁边的星空看起来义愤填膺，末了还在后面小声补充一句，“加班了一个月，工资还那么点。”
　　“哎呀，别这么生气嘛，星姐，叶姐。”圆圆人如其名，长着一张小圆脸，她资历看起来最小，笑嘻嘻出来打圆场，“能从作品的字里行间中，体验到创作者的感情和心血，那也是一份乐趣，不是吗？”
　　“毛的感情和心血！”
　　叶子一听这话，反而马上炸了，将手里的鼠标啪嗒一甩。
　　“你说这帮新人作者，文字的基本功都没打好，就想着出来写小说？套路又不会，文笔各种渣，有的连标点符号都不会用！这些能写出什么好东西？小说，可不是随便糊弄点文字就能成文章的！”
　　“就是就是！”星空在一旁附和道，“关键是，有些新人作者还摆出一副姿态，觉得不屑用什么套路，觉得自己写得很清新脱俗，觉得别人看不懂是他们不懂欣赏，殊不知他们连讲好一个故事的本事都没有！”
　　“没错，不会写可以学啊，磨练文笔，学习套路，哪怕是人家写过的东西，这又不是什么丢人的！”
　　“唉，现在写小说的门槛越来越低了！”
　　“谁说不是呢！不过门槛再低，那也是有个门槛的，不是谁都能写的！”
　　“早在空间置顶留言，让那些新人多看点老作者的小说，多学习基本知识，学习文笔，就是不听！”
　　“……”
　　“咳咳，这些话你们下班私底下再说。”旁边传来老豆咳嗽的声音。
　　几个女孩这才意识过来，赶紧停下交谈，吐了吐舌头，又回到了各自的电脑前。
　　过了一会儿。
　　“还是没有什么亮眼的作品啊！”叶子将键盘一推，长叹了一声，“这次的征文名额，杂志社可能又要开几个天窗喽！”
　　“叶姐，你全都把投稿看完了吗？”圆圆在一旁探过脑袋。
　　叶子摇了摇头：“没呢，这次征文投稿挺多的，今天还有十来篇吧……每天都有几百篇新的投稿要批，哪有这么容易看完，更别提其中九成九都只能当废稿，一天下来脑子里都快被文字弄炸了。”
　　圆圆笑了笑：“叶姐，我的已经看完了，我来帮你吧，你去休息好了。”
　　“这……怎么好意思呢！”
　　“没关系的，大家都是一个工作岗位上的嘛！”
　　“好吧，那就麻烦你了，谢谢啦。”
　　“不客气。”
　　圆圆坐到了叶子的电脑桌签，打开了她的邮件箱。
　　鼠标往下一拉，果然，下面还有十几篇未读邮件，看标题都是此次征文的投稿。
　　圆圆一封封浏览着，这个时候，突然间，她看到了一份奇怪的邮件。
　　“咦，这个邮件……好像是一个月前的啊！”
        
　　“还行吧，不过到现在都没得到回复……”苏离扭头，无奈地说道。
　　回答的时候，他其实有些尴尬的，因为当初写《换》的时候，还是挺自信满满的，结果无情的现实打了他一耳光……
　　“唉，加油吧。”
　　看着苏离的表情，李梦琪也猜到了点什么，当然她也不好直接说出来。
　　想了想，女孩这么说道：“我对小说方面还是有点兴趣的，不如你晚上私聊我，用QQ文件把小说传过来，我帮你看看有什么地方需要改进。”
　　“这个……好吧。”
　　苏离沉吟片刻，答应了下来。
　　小说肯定是要有读者的，不然作者写的意义是什么？自嗨吗？
　　将自己内心的故事，展现给想要倾诉的人，这就是作者动笔的初衷，非常单纯，如果能靠兴趣赚到钱，那便是锦上添花。
　　苏离有不少爱好，而这其中，文学创作属于重中之重的一项。
　　可惜，写小说还是需要灵感的，灵感这个东西，可遇不可求，这一个月来，他一共也只写出了三个短篇……
　　两人边走边谈，没过一会儿，便来到了二中体育室。
　　这个时候，体育室里已经挤满了人，一楼二楼人头躜动，男生女生，从一班到十二班，甚至各年级的都有。
　　角落里还有人架起了摄像机，准备把这场篮球赛过程录制下来，传到学校官网论坛。
　　众所周知，正规的篮球赛是要五个人才能打的，当然一般来说，由于体力问题，基本都是半场赛，很少有会在学生时代打全场的。不过，这个世界的女人体力，平均下来还要比另一个世界的男人强不少，所以哪怕是中学举办的篮球赛，依然会延续正规赛的规则，要选出五个人来打全场。
　　六班和二班自然都选出了五名队友，加上一两个替补。
　　两队相继在体育室换衣间，换上了带着数字的球服，还在胸前绑上了绷带。
　　当然嘛，女人做运动可不是简单的事，虽然体力比男人强，但生理上还是有诸多不便，比如说胸前这两团会影响平衡……
　　“这次篮球赛，我们绝不会输给你们的！”
　　六班的队长是一个高个女生，名字叫做周文思，她一上场便雄赳赳气昂昂，指着对面二班的球员发出宣言。
　　“哼……”
　　二班的队长嘴角轻挑，只是冷冷哼了一声。
　　末了，她似是有意无意，向着苏离的方向看了一眼。
　　“……”
　　苏离下意识撇过眼神。
　　王梓萱，二班的篮球队队长，主力，王亚楠的妹妹，原苏离的青梅竹马，在现苏离重生之前拒绝了表白的那位……
　　不得不说，这个女孩生得还是不错的，青春活泼的脸孔，配上一头比较男孩气的短发，身上穿着短裤背心，露出两条白皙修长的胳膊和大腿。她的个子并不高，差不多有个一米六七左右，属于女孩的中等水平，比赛前的这时她正在做热身运动，一双手像蝴蝶般飞舞，将手中篮球运得前后生风。
　　这是一个可能偏向于运动系的女孩。
　　好吧，这一个月来，苏离是有多远就躲她多远的。
　　毕竟，这位青梅竹马，可是被原苏离拒绝过的，根据记忆分析，似乎是这个女孩的性子表现得太过强势，原苏离并不喜欢这样的……
　　反正不管怎么样，这段时间，苏离尽量不会去和她交流。
　　女男那档子事嘛，尴尬。
　　“嘟！”
　　随着裁判的口哨声，橘红篮球被抛向半空，告示着比赛正式开始。
　　两队大前锋纷纷高高跃起，用力拍向落下的篮球。
　　“啪！”
　　二班终究技高一筹，夺得先机，将篮球拍下，然后飞快地传给自家队友。
　　苏离在旁边饶有兴趣地看着，可以看出，这个世界的女孩在运动方面很强，从她们的弹跳力、手臂伸展力、身体柔韧性等等，要比另一个世界的男人强不少……
　　这是可以预想的，因为在身高方面，女人对比男人还是没有占优势。
　　一般来说，如同王梓萱那般，高中的女孩有个一米六七已经不错了，所以她们自然会在其他领域方面弥补。
　　“纾　
　　王梓萱拿到自家六号球员的篮球，一个快速的转身，晃过了挡在前方的六班中锋，一个漂亮的跃起，篮球如同鱼跃池塘一般，刷的一声进入了篮筐。
　　“嘟！二班得两分！”
　　一旁有学生翻过了计分纸，比分变成0：2。
　　在拿到两分之后，王梓萱高高昂起了脑袋，向六班这里倒竖了个大拇指。
　　“……”
　　“可恶，太嚣张了！”
　　“加油啊，不要输给二班了！”
　　“六班加油，二班减油！”
　　这一举动马上激怒了六班，同学们纷纷义愤填膺。
　　没错，这只是一血而已，这个时候每个人心中还存在着自信，没人会觉得战局就这么决定下来。
　　比赛又继续进行下去。
　　“嘟！二班得两分！”
　　“嘟！六班得两分！”
　　“嘟！六班，五号，打手犯规！”
　　“嘟！二班得三分！”
　　“……”
　　然而，似乎六班的整体实力真的不如二班。
　　随着比赛的进行，在得分上，可以看到有一个倾斜的曲线，六班频频失利，而且时不时就有人犯规。而二班的总体发挥非常稳定，特别是队长王梓萱，几乎球到了她手里，就没有失误的时候――
　　身形矫健，如同母豹一般，频频穿过阻碍，将球准确投进篮筐。
　　甚至有好几次，她还发挥超常，硬是用高中生很难用出的勾手，躲过了对方的盖帽，将球扔中红心。
　　如果换个性别，她可能可以改名叫做“仙道彰”。
　　上半场很快结束，得分变成了25：36。
　　竟然落后了十一分。
　　“不行啊，队长！”中场休息的时候，有球员向队长周文思抱怨。
　　“我们这里缺少有力的得分后卫，每次抢到球，都很难把球投进去，总是被对方抢到篮板球！”
　　“……可恶！”
　　周文思咬了咬牙，这的确是一个问题。
　　这个时候，六班已经没有先前那么自信，她们确实存在这个问题，球员的总体水平还可以，但就是这个投篮准头……
　　如果不解决这个问题，这一次篮球赛肯定还是六班输的！
　　就在情况变得危急，六班整体士气开始下降的时候，旁边传来一个男孩的声音。
　　“那个……可不可以让我试试？”
        
　　这天，吃过早饭，和家人打了个招呼，苏离便像往常一样，骑车上学。
　　此时已步入五月中段时分，五月的天，没有了春雨霏霏、阴雨连绵，清晨的阳光明媚，不经意地透过薄薄的云层，化作缕缕金光，洒遍大地，偶尔刮过一阵微微的晨风，带着一丝湿润的气息。
　　五月，是一个似水的季节，是一个充满朝气的季节，就像人生的青春期。
　　苏离骑着车，平稳地在这座城市中行驶着。
　　依然骑过那个很陡的陂，学生如往常一般多了起来，花花绿绿地穿着校服。
　　如果说一个月前还有春装，那么现在大抵便都是夏装了。
　　男生们穿着衬衣和短裤，女生们则是衬衣配短裙，露出一双双充满活力的大腿，白花花的夺人眼目。
　　这个世界的风气，要比另一个世界开放得多。
　　女孩子们嘻嘻哈哈，向周围的异性抛去暧昧的眼神，男孩子们则反而腼腆得多，大多都会脸红逃窜而去。
　　“这位小哥哥，能问一下么，往xx的路怎么走……”
　　“小哥哥，我的钥匙不小心掉了，能不能麻烦一下，帮我找找……”
　　“小哥哥，我的隐形眼镜掉了，能不能帮我找找……”
　　“小哥哥，你好好看哦，我认识一家不错的咖啡厅……”
　　这个月，苏离上学和放学的时候，也经常会受到这样的搭讪。
　　认识的女孩，不认识的女孩，都会用各种理由接近，热情开放自然，一举一动洋溢着青春的气息。
　　没有什么难为情的，因为这是女性主导的世界，搭讪也是要由女性来完成。
　　苏离习惯了，每到这个时候他都会停下来，礼貌地拒绝女孩子们的邀请。
　　他答应过老妈的条件，高中的时候不会谈恋爱，所以他不会滥交，哪怕女孩们暗示得已经如此明显。
　　“呼……”
　　一番骑行后，苏离很轻松地骑过了这个陡坡。
　　士别三日，陡坡已经不再构成威胁，他的锻炼成果是有效的，从外表上或许看不出什么，但一脱下外面的衣服，里面的身材便显露出来。
　　虽然还不怎么能看到人鱼线，但如果弯一下手臂，便能看到微微隆起的肌肉块。
　　照这个情况训练下去，一定能越发靠近自己理想的状态，两个月后，绝对不会在扳手腕上输给老妈的。
　　苏离这么想道。
　　来到学校，将车停在车棚，苏离走到班级里。
　　门口的墙壁上贴着本次月考的成绩，按着总分来排名次，一些同学正挤着脑袋，对着成绩表评头论足。
　　苏离看了一下，他这次考得还算不错，语数英物化，都排在了班级前三。
　　“哟，雄孔雀先生！”肩膀被拍了一下，耳边传来李梦琪的声音。
　　苏离回过头来。
　　轻快的马尾辫，青春靓丽的面容，白色的衬衣搭配花格子的校裙，一只红色的蝴蝶结绑在胸前，下面则是一双洁白的丝袜，两条纤细优美的大腿并拢在一起，不露半丝缝隙。虽然穿着普通，但今天的她依然和往常一样漂亮。
　　“你这次月考成绩不错嘛！”女孩漂亮的大眼睛弯成了月牙，“居然能挤到班级前三，对你刮目相看了哦！”
　　“努力总是有收获的嘛。”
　　苏离笑了笑，班级前三，似乎并没有做到最好。
　　他确实是努力了，但奈何二中之所以是省重点高中，其中妖孽人才颇多，有的甚至上个学期就自学完了所有高中课程。和这些外挂相比，苏离能做到这种程度，已经比上辈子好得太多太多了。
　　苏离并不觉得遗憾。
　　没关系，只要做好自己就行了。
　　“下午活动课，有一场和二班的篮球赛，要一起去看吗？”李梦琪歪着脑袋，向他发出了邀请。
　　苏离想了想，点头道：“也好。”
　　“那就这么说定喽！”
　　李梦琪笑得抿住了嘴角，露出一对好看的酒窝，看起来似乎非常开心。
　　这个世界的二中，教育方面比较人性化，每一次考试之后，学校就会组织一场活动，放在这周的活动课。
　　内容大抵开放，或是一场班级对班级的篮球赛，或是组织学生去学校放映厅看电影。
　　这次月考之后，便有一场六班对二班的篮球赛。
　　“你觉得这次篮球赛谁会赢？”
　　“你这话说得，胳膊肘还能向外拐吗？当然是我们六班啦！”
　　“可不一定哦，二班的那个王牌前锋挺厉害的，上次的篮球赛，本来都快赢了，结果她一记扣篮，直接反败为胜。”
　　“王梓萱是吧？哼，只是运气好而已，这次我们肯定打爆她们！”
　　“难说哦，我们班缺少有力的得分后卫……”
　　看得出来，六班的学生对这场篮球赛都很期待，整个上午下午，课间讨论都是和比赛有关的内容。
　　说到这个篮球赛啊……
　　苏离本人其实也挺意动的，他上辈子最喜欢的运动就是篮球，卧室里还贴了各种篮球明星的海报，如果可以的话，他还真想去参加这场篮球比赛。
　　可惜，这个世界的篮球运动，是女人的领域。
　　由于女人体力普遍比男人好，所以运动方面，都是女人作为主流。
　　更别提像篮球、足球这种极度消耗体力的事，男人倒也不是不能打，但打起来终归没有女人持久。
　　所以，卧室的海报才不再是姚明，而是变成了“张丽”的女球星。
　　况且，二中是前女子学校，各班男女比例都非常悬殊，苏离所在的六班，满打满算，一共只有六个男生，而且都长得普遍瘦小……
　　自然而然的，这场篮球赛，男生们只能在旁边看了。
　　不过苏离还是挺期待的，哪怕不能自己去打篮球，在旁边看别人打篮球，也是一件热血沸腾的事，不是吗？
　　时间过得很快，一天转眼而过，马上就到了下午活动课的时候。
　　六班的学生欢呼雀跃，一个个结伴离开教室，兴高采烈向着二中的体育室方向走去。
　　“对了，你上次说的那个……嗯，写的小说怎么样了？”走到半路的时候，李梦琪想起了一件事，向旁边的苏离问道。
        
　　情书，这玩意有个很有意思的说法。
　　十年前，收到情书，同学朋友大抵会问：“你居然收到了情书？”
　　十年后，收到情书，同学朋友只会说：“这年头居然还有人写情书？”
　　随着信息时代的到来，男女间表白不会用情书了，而会用微信、QQ等聊天工具，再不济也会用电子邮箱。作为老传统的促进感情的交流方式，情书跟不上潮流，逐渐套淘汰出人们的视野……
　　好吧，这些不是重点。
　　苏离思绪有些杂乱，他实在没想到，自己居然会收到这么多情书。
　　仔细搜索一下这个世界的记忆，这才恍然大悟――感情收女孩子情书，对这里的苏离还是家常便饭？
　　苏离脑子好不容易才转过弯来。
　　毕竟，在另一个世界，高中时代，他确实是与情书绝缘的，或者说与女孩子绝缘。
　　很显然嘛，二中作为天之骄子的领域，有钱有才学的校草级人物，那不要太多？苏离的条件放到其他学校还凑活，到这个地方就得掂量一下了。
　　况且，中华的高中大多校风极严，很难会放任学生早恋的情况。
　　当然，苏离也不是真的不开窍。
　　记得他上辈子，就鼓起勇气写了个情书，洋洋洒洒三千字，交于心仪的女孩，结果人家直接把这玩意丢进了垃圾桶……
　　这么想着，苏离抬头看了看后黑板，上面还写着距离高考两年零三个月。
　　没错，这还是中华的高中，高一就给你做高考动员。
　　只是，这里的高中，似乎变得不一样了。
　　时间过去很快，同学们一个个陆陆续续来到教室，莺莺燕燕的。苏离认真关注了一下，果然，记忆中的高中同学大部分都不在了，大抵都是一些不认识的，而且都是女孩子居多。有些许女生还大胆地往他这里望了几眼，见苏离看过来，马上又装作和女同伴聊天的样子，唯有脸颊上余下的一抹绯红。
　　“啪！”
　　就在苏离看同学的时候，肩膀被猛然间拍了一下。
　　同时，一个甜美的女声传入了耳际：“大帅哥，今天又收到几份情书啊？”
　　这声音让苏离身体一僵，继而扭过头，神情有些复杂地看向来人。
　　这是一个仿佛从画中走出来的女孩，漫画中标准的瓜子脸，白皙粉嫩的肌肤，比例恰到好处的五官，黑直的长发梳成一条轻快的马尾辫，轻轻脑后甩动，飘扬着青春的气息。特别是那双黑白分明的剪水眸子，如同夏日里的一汪清泉一般，让人不由沉浸于其中不可自拔，令人心动不已。
　　李梦琪，苏离这一世的女同桌，也是他上辈子高中时代暗恋的女孩……
　　写情书丢进垃圾桶的那个。
　　“怎么不说话啦？发什么呆呢？”李梦琪放下书包，白皙如玉的小手在他眼前晃了晃，一张漂亮脸蛋挂上了浅浅的笑容，“该不会是因为收到情书太多，心里正偷着乐吧？‘女校的雄孔雀’先生？”
　　一股淡淡的清香萦绕身旁，苏离回过神来，凝视着这眉目如画的女孩。
　　一颦一笑，依然是那么动人。
　　“别取笑我了，我现在都在烦恼，该怎么拒绝她们。”苏离摇了摇头，笑道。
　　不得不说，李梦琪确实是那种长得吸引异性的女生，尤其是那种青春期的懵懂少年，几乎无法抵挡她的魅力。不过，重活一世，现在的李梦琪，在苏离的眼中，或许也已成了明日黄花，不过是个脸蛋好看点的女同学罢了。
　　人活得久了，眼光所看中的东西自然也就多了。
　　“很简单啊！当着那些女孩的面，把情书一张张都撕掉。”李梦琪并没有发现苏离那片刻的异常，她脸上露出小恶魔般的微笑，“女孩子和男孩子不一样，她们大多表面坚强，但其实内心很敏感纤细，你伤她们一次，她们就会在被窝里哭，下一次见到你就会躲得远远的，再也不会纠缠你了。”
　　“是个好主意，看不出来，原来你是这样的李梦琪！”苏离半真半假说道。
　　“嘻嘻，我就开个玩笑，你要真这么做了，我肯定和你绝交。”女孩吃吃笑了笑，漂亮的大眼睛一闪一闪。
　　两人简单聊了几句，便开始进行早自修的工作。
　　周一早晨是英语早读课，同学们来得差不多了，都一个个坐在座位上朗读。
　　苏离不需要这么做，该做的功课他昨天晚上就做完了，就算现在检查默写也没问题。
　　这个时候，他收拾了一下那一大摞情书，想了想，随后拿出一叠草稿纸，提起笔来一份份书写。
　　“很高兴收到你的信，对不起，我……”
　　“我明白你的心意，我也很喜欢你，但是……”
　　“你是个好女孩……”
　　一张一张，认认真真写着情书的回复。
　　当然都是拒绝信，出于好奇，早自修的时候，苏离是一封封把这些情书拆开来看过的，他能感受到这些女孩子们，于字里行间中表露的那份青春的悸动、对于恋爱的渴望、以及一丝丝隐秘的惶恐。
　　正如李梦琪所说，或许，这个世界的女孩子依然内心敏感纤细。
　　所以，更要认真地拒绝她们。
　　时间一分一秒过去，早自修结束的铃声响起，苏离也完成了最后一份拒绝信。
　　数了数，一共十三份，自己班的八份，别的班的五份。
　　上午的时候，趁着课间休息，他便去学校的小卖部买了信封，将拒绝信装进去一个个包好，随后一封封交还回去。
　　有的女孩很激动，有的女孩很淡然，有的女孩脸色羞红。
　　有的女孩则更为大胆，不顾信的内容，反而直接询问起苏离的电话号码，想要直接和他结识。
　　不过，不管对方如何表现，苏离全都一视同仁，不给一丝机会。
　　高中是个洋溢着青春气息的地方，但并不意味着青春就可以滥交，他也暂时没有交女朋友的打算。
　　苏离的想法很简单，只是认真地想要拒绝女孩子们的表白而已。
　　然而，他似乎并不知道，他做出了那些拒绝的举动，那份认真的姿态，那些女孩们看他的目光，反而更加炽热了……
　　“呼……”
　　忙活了一个上午，回到自己座位上，苏离擦了擦额头上的汗，不由苦笑了一声。
　　这重生之后，啥都没干呢，就光顾着给人拒绝信了……
　　“离离，我有话要和你说！”这个时候，耳边突然传来这样一个震雷般的喝声，打断了小憩中的苏离。
　　苏离一个寒颤，这声“离离”叫得他简直魂都掉了。
　　他不由抬头看向声音的主人。
　　顿时，脸色更加复杂了。
　　这次出现的不是女孩子了，而是一个男生。
　　男生是一个板寸头，生得挺壮实的，一身弘二头肌看得都吓人。他或许应该姓林，名叫林亚楠，但这个世界子是随母姓，所以他现在姓王，名字叫做王亚楠。苏离上个世界就和他认识，是从小玩到大的好哥们儿，而这个世界这种关系也被继承下来，不过遗憾的是，这里似乎没有“好哥们儿”的说法……
　　没错，这里对“好哥们儿”有个别的称呼，全部统称“闺蜜”。
　　“闺蜜”这个词，好像全都只对于男的，男孩子互相之间可以是男闺蜜，女孩子也可以当男孩子的女闺蜜。
　　至于女孩子之间，只互相称呼为“姐们儿”……
　　这该死的颠倒世界观！
　　“离离，你是我的好闺蜜，怎么能那么做呢！”五大三粗的好闺蜜王亚楠一把揪住苏离的衣襟，对他大吼道，“我妹妹那么喜欢你，你怎么就忍心伤掉她的心呢！实在太让我失望了！”
        
　　早餐很简朴，一个煎饼，一碗粥，都是苏父现做的。
　　苏离一边吃，一边心下赞叹，这份火候功底，老爸上辈子不当厨师可惜了。
　　直到早饭吃完，苏离进厨房帮老爸刷碗，耳边这才传来脚步的声音，只见苏青青穿好了衣裤，这个时候才从从二楼走下。
　　“今天早饭吃什么啊……”小丫头打着哈欠，睡眼惺忪，看来似乎还没睡醒。
　　苏父摇摇头，瞪了她一眼：“就知道睡！一天到晚就知道贪玩，学学你哥，有空帮家里多做点事，多好？”
　　“知道啦知道啦……”
　　青青毫不在乎挥了挥手，看来根本没放在心上。
　　苏离和苏父对视了一眼，皆是叹了口气。
　　这妹妹哟，问题少女一枚。
　　收拾收拾，苏离背上书包，拎起桌角的自行车钥匙，和家人简单道了声别，便来到车库推出了自己的自行车。
　　看着那东方红牌的自行车，苏离不由感叹，都多少年没骑过车了。
　　骑上这辆小破车，一路叮铃叮铃，向着学校驶去。
　　初夏的早晨，空气非常清爽，太阳早早地升起，一阵微风吹过，带着点花草的芬芳，有些凉凉的湿湿的，青春的味道总是如此青涩。
　　苏离上的高中，是省重点，二中，当初他下了很大苦工好不容易才考上的。
　　二中，学神学霸满地走，苏离上个世界从入学起，就各种被吊打蹂躏，但是他不服输，硬是叼着牙签，吃饭的时候都要背几篇课文，在周围学神的带领下，最后终于顺利考上了一所重点大学。
　　时光冉冉，青葱岁月不再。
　　骑过一个很陡的坡，路上学生也多了起来，其中女生颇多，各种学校的校服，蓝白色，红蓝色，花格子的……
　　放眼望去，几乎都是裙装。
　　苏离揉了揉眼，没错，这个世界的女子校服，都是裙装！
　　不是那种特产的中华运动服！
　　“呼……”
　　这个时候，恰好一阵清凉夏风吹过。
　　不时有女孩子的校裙被撩起，露出里面各种花色的底裤，但她们却嘻嘻哈哈，一副丝毫都不在意的模样。
　　甚至，若是有男孩子望去，她们还会特意挺起胸膛，回以一个灿烂的笑容。
　　见此，苏离不由感叹：不同的世界不同的文化。
　　想了想，这样其实也挺好的，毕竟另一个世界的中华校服……嗯，以美观程度来说，不予评价。
　　果然女孩子终究是爱美的，当女人成为了社会主导，怎么还会再去刻意遮挡自己呢？当然是要放飞自我了。
　　欣赏了一会儿女生们的各色校服裙装，苏离便继续骑车赶路。
　　哪怕这个世界的女生变得开放，他也不是那种没见过女孩子的。裙装校服是漂亮，但他好歹上辈子有过女朋友，定力还是有一点的。
　　骑着骑着，这陡坡竟有点骑不上去，苏离只能下来推车。
　　正走着，这个时候，旁边经过了几个女孩，嘻嘻笑着快走了几步，其中一个偷偷回望一眼，脸色微红和旁边同伴说道：“这男孩子长得可真好看，一副柔弱的身板，真想和他好好认识一下。”
　　“谁说不是呢，这看一眼就让人心动，可怎么办哟。”
　　“男孩子呀，就得弱气，这才能激起我们女孩子的保护欲。”
　　“哎呀，好想让他变成那辆自行车，天天骑在他身上……”
　　“噫，你好污啊！”
　　“看起来好像是二中的校服哦！”
　　“咦，二中？那不是女子学校吗？怎么会有男孩子？”
　　“听说前几年改了，说是要促进女男平等，所以招了一部分男生。”
　　“要不……你去搭讪一下？套套情报？”
　　“嘻嘻~你先去嘛！”
　　“你去你去！”
　　几个女孩子，在欢声笑语中渐渐远去。
　　声音隐隐约约传到苏离耳中，他低头看了看自己，不自觉叹了口气。
　　如果说重生哪些地方不好，就是这个小身板不好，没什么力气，几条肋骨都摸得着，得好好锻炼。
　　话说女子学校什么鬼？
　　苏离再一次搜索了一下记忆。
　　好吧，二中还真变成了女子中学……不过前几年教育局确实也改了政策，听说是由于这两百年的男权运动的扩展，男性们普遍要求女男平等，二中属于省重点公立学校，不应该只能让女孩子就读，于是二中只能顺应时代潮流，扩大生源，招收了一批男生，结果这个世界的苏离就这样成了前几批吃螃蟹的人。
　　“女子学校啊……”
　　理清思路后，苏离耸了耸肩。
　　看来这个世界的男人们，倒也没有想象中那么脆弱，他们也会和另一个世界的女人们一样，为争取理想中的权利而努力。
　　没过一会儿，便来到了二中。
　　刚一入校园大门，便有一阵幽香扑鼻而来，这是藤萝架下盛开着的藤萝花的味道。藤萝架上，翠绿的树叶与妖艳的紫藤萝花交相辉映，编制出一幅校园美景。清晨的阳光下，一座座别具风格的教学楼，在碧绿常青树和娇艳花朵的装饰下，更平添了一份勃勃的生机，形成了一种人工美和自然美的景色。
　　走在这个既陌生又熟悉的校园，苏离深吸了口气，感觉还不错的样子。
　　上辈子的青春年华，他几乎是在学习和工作中度过的，为了挣那一口气，为了不被那些同龄人超越。随着时间的推移，他越来越繁忙，越来越吃力，毕业以后，甚至连一次同学会都抽不出时间来参加。
　　“既然重生了，如果可以的话，就好好享受一下高中时代吧。”闻着校园花草的气息，苏离暗自说道。
　　不过，这个世界的二中，前身不愧是女子中学。
　　这一路下来，苏离发现周围大部分都是女学生，偶尔会有几个男生匆匆路过，却大抵稀少，可能是招生政策改革较晚，二中的男生还不是很多，总得估计下来，这里有没有四分之一的男生还是未知数。
　　苏离笑了笑，有那么一瞬间，他还以为自己走错学校了呢。
　　东边教学楼二楼，高一六班，苏离现在所待的班级。
　　上了二楼，进了班级门，循着这个世界的记忆，苏离来到东边靠窗座位，倒数第三排，一个很好的位置。
　　轻车熟路将书包放下，准备塞进课桌。
　　“刷拉！”
　　这个时候，一大片信封，从课桌里被挤了出来。
　　红的，白的，粉红的……每个信封上都画了个红心。
　　“……”
　　老实说，苏离这一路上挺淡定的。
　　在好奇心的驱使下，他在慢慢代入这个世界――
　　就算中华的女孩子们穿上了裙装校服，就算二中变成了前女子学校，那这些也没什么好吃惊的。
　　总会渐渐习惯的嘛。
　　然而，这个时候的他，终于还是被惊到了。
　　他愣愣地看着这一大摞的信封。
　　看这架势……莫非，这些都是传说中的情书？
　　天哪，他居然……居然收到了情书！
        
　　说话的正是苏离。
　　他为什么会这个时候想出来打篮球？
　　有两个原因，第一个，主要是看了那么久篮球赛，有点手痒。
　　友谊第一，比赛第二，二中的校风还是不错的，各班之间虽然偶尔会互掐，但从来没真正闹过什么红脸。
　　至于出现校园霸凌什么的……
　　别闹，那个是小说里的剧情，虽然可能也会在现实中出现，但二中这个地方，没人敢这么做的。
　　第二个嘛……
　　苏离刚才脑子里灵光一闪。
　　他最近不是还在为了新的小说题材，没有什么灵感而烦恼吗？
　　征文那边还是没有消息，如果要靠写书吃饭，多筹备一点题材是绝对没错的。
　　那么――
　　还有什么能比运动，挥洒汗水，更加“青春”的东西呢？
　　小说源于生活。
　　他决定把这份青春写进自己的书里。
　　甚至，他已经想好了名字，就叫《天才篮球少年》。
　　故事会讲述一个渴望运动的男孩，努力面对各种挫折，最后捧得MVP的故事。
　　当然，在旁边看别人打篮球，这是绝对写不出什么好东西的，如果能自己亲自下场，一定能写出更好的作品。
　　眼下这场比赛是个很好的机会，所以苏离决定在这个时候站出来。
　　“……你？”
　　周文思打量了一下苏离的模样，皱紧眉头。
　　倒不是她瞧不起男孩子，觉得男人打篮球怎么怎么样。
　　二中的篮球赛，其实没有什么男女的区分，男孩是可以加入女篮的。
　　这正好和另一个世界反过来，另一个世界里，女子亦可以参加男篮，并没有什么硬性的规定，只不过很少有女孩会这么做而已――当然男人是不能加入女篮的，这点放在这个世界也会倒过来。
　　只不过……
　　“不行，你太瘦小了，绝对不能参加篮球赛的！”周文思几乎毫不犹豫摇头道。
　　苏离看了看自己，好吧，锻炼确实是有效果，但效果还是不明显，如果硬要上场，肯定在体力上是拼不过这些女孩子的。
　　“让我试试吧，我对自己的投球能力还是有自信的。”想了想，苏离坚持这么说道。
　　得分后卫，说不好听点，其实就是投球手，这个位置相对是最不耗体力的，高中篮球比赛除了极个别妖孽天才，基本是没什么技术含量的，只要拿到球往篮筐里砸就行，更何况这已经是下半场。
　　为了演示自己的投球能力，苏离也不废话，他是个行动派，直接拿起一边的篮球，站在三分线外。
　　深呼吸了口气，将篮球砸向篮筐。
　　“刷！”
　　篮球准确地命中红心。
　　苏离松了口气，扭头笑道：“怎么样，我的投球技术不比女孩子差吧？”
　　“这……”周文思看了看篮球框，似乎还有些犹豫。
　　“队长，让他试试吧！”旁边有个女生说道，“正好可以看看离离的篮球技术！”
　　“对，我们也想看看离离是怎么打篮球的！”
　　“让离离打一盘吧！”
　　“对嘛，反正不打还是输！”
　　“看看离离是怎么打的！都没有看过他运动呢，有点遗憾！”
　　不少女孩子闻风而来，在这个时候也跟着起哄。
　　“……”
　　这清一色的“离离”，听得苏离脑子差点炸了。
　　没办法，关于名字方面，他还是有怨念……未成年人改名需要监护人陪同，老妈那边不同意，只能靠自己改，但自己首先得成年才有这个权利，这说明他整个高中生涯都要伴随着这个名字度过了……
　　而一旁的周文思，在周围女孩们热切的视线中，也有点罩不住，这莫名其妙的压力是怎么回事……
　　“好吧，就让你出场一次。”
　　纠结了一会儿，周文思咬了咬牙，点头答应下来。
　　“喂，你行不行啊！”旁边传来李梦琪小声的声音，女孩将苏离拉到身边悄悄说道，她刚才一个没愣神，就看见苏离走了出去，等反应过来才发现事情已经决定下来，“你有病，闲着没事出去打篮球？那是你们男孩子能干的事儿吗？”
　　“放心，你就看我的吧！”苏离自信满满地说道。
　　没错，不仅是为了再一次体验高中的青春，更是为了所想要的小说创作！
　　事实上，聆听着体育馆内周围同学不断的加油声，那种热血沸腾的感觉，让他心中不断爆发出极强的灵感――
　　写小说，能够窝在小黑屋里，没日没夜地敲键盘？
　　那只是在“码字”，不是在“写书”！是不可能写出什么青春来的！
　　如何将自身感情投入到作品中，作者首先要身临其境，找不到感觉的话，那写出来的东西很大概率会成为一堆废稿。
　　苏离现在非常有状态，而这个月的锻炼也让他越发充满自信！
　　不过，一旁的李梦琪可不知道苏离心中的想法。
　　“你脑子瓦特了？”作为好闺蜜，她非常直截了当摆出毒蛇性子。
　　苏离看了她一眼，耸了耸肩：“我是认真的，你不相信的话，等会儿我会表现给你看。”
　　“好吧……祝你好运。”
　　李梦琪收回了目光，说实在，她还是不怎么相信。
　　毕竟苏离以前的表现……嗯，看上去就是一个柔弱的男孩子嘛！
　　中场休息一共十分钟，过去得很快。
　　接下来，和原本的得分后卫，一个满头大汗的女孩交替了一下之后，苏离便去体育室换衣间换好衣服，很干脆地上了场。
　　“咦，六班那边好像换了个人啊？”
　　“我没看错吧……派出来一个男孩子？”
　　“天哪，六班是不是没人了，居然派个男孩子上场？”
　　“那个男孩子我认识啊，六班的班草苏离离嘛，虽然她们班本来就六个男的……”
　　“可能觉得赢面不大，就随便派个人上场吧，毕竟都差了十一分了。”
　　“我猜肯定是美男计！派了个男孩子，专门迷惑二班的女孩！”
　　“哇，好卑鄙，我也好想被迷惑！”
　　“……”
　　我去，连美男计都出来了……
　　聆听着周围观众的呼声，大抵都是一些女孩在满嘴跑火车。
　　苏离不禁心中感叹，在拼脑洞想象能力方面，不管换了哪个世界，男人依旧还是拍马也比不上女人……
　　“苏离离……”
　　这个时候，对面传来王梓萱的声音，带着一些复杂的意味。
        
　　时光冉冉，岁月如梭。
　　转眼间，一个月的时间便过去了。
　　这一个月的时间里，苏离在自己的日程表中，又增加了几个项目。
　　第一，每天早起半小时，外出跑步。
　　第二，晚上抽出半小时，做仰卧起坐和俯卧撑。
　　第三，每天三顿，午晚都要吃两大碗饭。
　　一切都是为了让身体变得更加强壮起来，完成和老妈苏江月的约定。
　　不得不说，这具身体的体质确实不行，毕竟原苏离是富养大的，过去的作风本来就很偏向“小公举”的姿态。
　　在开始的时候非常艰难，甚至跑个几百米就能气喘吁吁，更别提做俯卧撑的时候，那细胳膊细腿哟……
　　很多男人或许都有过这样的经历。
　　想要变得强壮，想要在男人堆里脱颖而出，为此制定了一系列计划。
　　但他们最后大多都放弃了。
　　苏离能体会到他们的感受，没什么，因为真的很辛苦，非大毅力者不成。
　　“不行，必须要坚持下去！”
　　每到这个时候，苏离就会从衣兜里拿出两张素描。
　　第一张素描，上面画着一个男子，有着标准的五官，加上偏瘦的身材，他的身上穿着一件宽大的风衣。
　　第二张素描，也是一个男子，但他上身却没穿任何衣服，露出底下充满结实的肌肉。
　　仔细看一下会发现，这两个男子的外貌，竟是与苏离本人非常相似。
　　是的，这是苏离闲暇时候画出来的。
　　苏离前世也有一些美术基础，会画一些简单的绘画。
　　这是他幻想出来的，未来的自己的模样。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　必须要承认，苏离或许也是个外貌协会成员，他拒绝把自己锻炼成纯粹肌肉男的模样，这是他对于自己所幻想出的最理想的姿态，像这种男人在前世非常吃香，文质彬彬，却又不失男子风采。
　　他对自己的改造是有度的，不会无止境锻炼，更不会半途而废。
　　所以，他画了这两张素描，每当自己想要放弃的时候，就把它们拿出来激励自己。
　　而这段时间，除了闲暇之余的锻炼，苏离也没有放下学校的功课，渐渐熟悉了高中的学习生涯。
　　熟悉了略有改变的高中课程，熟悉了老师同学的名字，也熟悉了自己作为“雄孔雀”被女孩子们包围……
　　好吧，被女孩们包围的事，哪怕苏离尽量想拒绝，各种情书和表白还是蜂拥而至。
　　每天一到学校，他首先要做的，不是放下书包交作业，而是把课桌倾斜一下，把里面的情书都倒出来……
　　“雄孔雀先生，你真受欢迎呢！”
　　女同桌李梦琪几乎每天都要把这句话挂在嘴边。
　　苏离对此也无可奈何，他又没超能力，硬去把那些女孩的嘴堵上吧？
　　“不如当着她们的面，把这些情书都撕了吧！这样她们就不会再来纠缠你了。”
　　腹黑如她，偶尔还会这么说上几句。
　　别闹，这种做法是万万不可以的。
　　同时，高中的课程，苏离也都是尽量去完成的。
　　虽然拥有了超强记忆力，然而高中的功课也没有那么简单，如果不好好温习，迟早也会在高考落榜。
　　苏离在上个世界，经常会看到某些言论，说什么他的青春被学业耽误了，每天都要做那么多的作业啦，根本没时间玩啦，小孩子如果失去了玩的天性，就不再是小孩子啦，青春就是要各种挥霍啦……
　　如此之类的言论。
　　苏离很想说，事物都是有两面性的，关键在于自己的选择。
　　但是――
　　学生，若是不学习，那么你真的会有青春吗？
　　这就是苏离的价值观倾向。
　　上辈子，他以学生的身份从高中毕业，考上省重点大学。
　　而这一世，他依然要走上辈子的路，他不会放弃学业，而且他要考上更好的大学，拿下含金量更重的学位证。
　　对了，还有家人方面要重点提一提。
　　一个月的相处下来，苏离也渐渐习惯了这一世的家人。
　　这个世界的家人，老妈苏江月、老爸苏德凯、妹妹苏青青，他们在性格、行事等多方面明确和另一个世界不一样。
　　苏离一开始也挺不习惯的，但是处久了也就差不多了。
　　老妈苏江月，看起来严格、认真、女强人作风，但本质上其实是个很可爱的女人。
　　她最大的一个特点，就是强迫症，比如说吃饭的时候每口必须要嚼二十下才能下肚，出门走到半路会经常想门有没有锁而折返回来……
　　好吧，这其实是一种焦虑障碍的精神疾病，另一个世界的老妈是没有强迫症的。
　　苏离能体会到老妈的辛苦，她每天的精神都崩得很紧，久而九之就养出了这个病，这个世界的女人很不容易。
　　老爸苏德凯，另一个世界中，他不苟言笑、惜字如金。
　　这个世界的他截然相反，变得看起来宽厚、温和、话唠、好相处。
　　不过内在方面他还是很严格的，比如说每天会不厌其烦给孩子们“上课”，尤其是吃饭的时候总要教育女儿一番……
　　完全地成了家庭主夫或全职老爸。
　　嗯，父母……母父方面倒是挺和谐的，可就是妹妹苏青青，这成了苏离一个老大难。
　　这个世界的妹妹，真的是一副叛逆少女的姿态，她功课很差、会玩游戏、调皮捣蛋、甚至还会打架。
　　有一次，她和一个初二小学妹起冲突，把人家的钢笔丢到马桶里。
　　结果人家母父找上门来，因为那支钢笔是某个名贵品牌，还是中华限量版的……
　　老妈老爸给人家赔礼道歉，好不容易打发走，马上就把妹妹关了禁闭，勒令她写出一万字的检讨书。
　　对这个顽皮妹妹，别说老妈老爸，苏离也是没办法。
　　不过她也是有可爱的一面的，有一次把路边流浪狗带回了家，妈爸说不能养，妹妹又哭又闹的，好不容易才让老妈老爸松口，可那狗第二天就死了，带去兽医查了一下，原来它早就染上了重度胰腺炎……
　　青青哭了个稀里哗啦的，还给小狗堆了个小墓碑，就在家门口附近的泥土地。
　　嗯，总的来说，苏离觉得吧，他还是挺幸福的。
　　因为家人虽然都变了，性格和处事都翻天覆地，几乎和另一个世界的他们倒了过来，然而，他们内在本质却是不变的。
　　重活一次，不亏，大赚特赚。
　　总之，这一个月的时间，苏离过得挺充实的。
　　就是有个地方说出来有些气馁。
　　他上次投稿的征文，那部《换》的短篇小说，似乎石沉大海了，当时给编辑留了邮箱，然后他每天都要打开邮箱看看，可惜一直没见到回复，完全无法了解到《彼岸花火》对他这部作品的态度。
　　倒不是妄自菲薄，苏离对自己的文笔很有自信的，题材方面应该也没问题，不应该会这么沉落下去。
　　可能是征文发稿太多，编辑每篇都要看，一时间审查不过来吧……
　　苏离也只能用这个理由来安慰自己。
　　不过，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理他还是懂的。
　　这个月快结束的时候，苏离又搜集到了一些灵感，抽时间写了两篇短篇小说，一个名为《神的病历簿》，一个名为《折翼的天使》，都是青春向的，名字和另一个世界的作品有重名，但实际并无关系，不过看名字就知道结局可能会比较“治愈”……
　　写完后他依然以“酥梨”的笔名，又往其他青春文学官网投稿了一下，看看其他网站对自己作品的态度。
　　当然，他不会一稿多投，因为这在文学界是禁忌，关系到作者的声誉度。
　　如此，一个月的时间便过去了。
　　马上就到了月考的阶段。
        
　　说实在的，苏离实在是没办法，把眼前这高壮男生，和另一个世界的林亚楠相提并论。
　　为什么？因为他根本没从林亚楠，不，王亚楠揪着自己衣襟的手里感觉到有什么力气，如果是另一个世界的林亚楠，那绝对会让你体会到什么是东北老爷们。敢在他面前惹事？不几个耳光把你脸抽肿他就不姓林。然而，眼前这个王亚楠，他除了相貌、身形和林亚楠一样，这手上就跟没吃饭一样。
　　仿佛就是故意压制自己力气，努力做出文弱样子来似的。
　　“你不是要为你妹妹出头吗？来狠狠打我呀！”苏离很轻松将他手拨开，故意用一种极其挑衅的语气说道。
　　王亚楠咬紧了牙关，一张脸涨成了猪肝色。
　　过了片刻，他猛然间大叫了一声：“呜，离离，你太欺负人了！”
　　说罢，这个五大三粗的男孩，竟然双手捂脸，“哇”地一声哭了出来，一边哭一边扭头跑出了教室，这泪水哗哗的，上演一出王姜男哭倒长城不成问题。
　　苏离看着他泪奔的背影，耸了耸肩。
　　没错，这个世界的王亚楠，这性格就这样。
　　不止他，好多男生的性格都这样，似乎“弱气”的男孩反而是这个世界的主流，容易受到女孩子追求的样子。
　　于是，为了吸引异性，有些男孩明明长得很壮，却硬要做出柔弱的模样……
　　简直有毒。
　　不过，说起这家伙的妹妹啊……
　　苏离努力搜索脑中记忆，很快就从一个记忆片段里找到信息。
　　在另一个世界中，王亚楠是没有妹妹的，可能是这个世界女多男少的原因，他家里就莫名其妙多了一个女孩，和自己还是青梅竹马。只是这个女孩，可不是苏离今天拒绝的，应该是这个世界的苏离之前就拒绝的。
　　嗯，有点印象，好像是叫王梓萱？终归不是自己真正的记忆，不是特别熟悉。
　　这件事不过是个小插曲，苏离和王亚楠不是一个班的。
　　吃过午饭，到了午自修时间，苏离拿出了自己的英语课本，按照昨日的进度继续背单词。
　　如果说他有什么弱项，可能就是英语这方面比较薄弱。哪怕有了超强记忆力，男孩子的弱势永远都是文科。
　　经过一个上午的学习，他正在极力融入高中的生活。
　　语文，数学，物理，生物……
　　老师在上面教学，学生在下面认真听讲，这种重温的感觉很奇妙，没有重生过的人是无法体会到的。
　　这段期间，他也逐渐有些习惯了，那些教室里向他看过来的女孩们的视线。
　　这个世界的苏离似乎非常受欢迎，在班内拥有极高的人气，有的时候下了课，还有一些女孩子特意跑过来，借着问问题的做法，特意向他套近乎，问一些爱好兴趣方面的东西，更有大胆的差点手就摸过来了。
　　对此，苏离只能感叹，两个世界的文化差异真不可思议。
　　“雄孔雀先生，你真受欢迎呢！”在一次同班女生的“问问题”之后，旁边传来李梦琪略带揶揄的声音。
　　苏离偏过头，有些无奈地说道：“这又不是我想的，话说你能不能不要再叫我这个外号了？”
　　雄孔雀，意为孔雀开屏，能够开屏的只能是雄孔雀，一经开屏，雌孔雀们便蜂拥而至。
　　雄孔雀先生，这是这个世界的李梦琪给他取的外号，专门用来取笑他的，这个女孩和苏离在这个世界的关系倒是不错，有点类似于“女闺蜜”那种类型，会说些悄悄话，遇到好事会相互分享。
　　“真羡慕你呢，我也想这么被受欢迎。”李梦琪叹了口气，无聊地将手中的笔尖转动，“可惜这里前身是女校，女孩子那么多，竞争压力太大。”
　　苏离微微笑了笑：“那你就吃胖点呗，现在受欢迎的都是那种有婴儿肥的女孩。”
　　“我也想，可是我吃不胖啊……”
　　李梦琪摸了摸自己的肚子，上面一点赘肉都没有，光滑得就跟鸡蛋一样。
　　苏离看着她的举动，莫名觉得挺有意思的，因为上个世界的李梦琪可是万人迷，追的男孩可以从二中排到十六中。
　　而现在嘛……
　　看这个女孩的情况，她似乎还在烦恼自己没“异性缘”的样子。
　　对了，说到这个女子审美观，苏离这半天的观察下来，发现这个世界的女孩子们，并非是自己想象中那样，要吃得和肌肉男一样壮、或是吃成大胖子和肥妞那种，才会符合人们的审美潮流。
　　这里的“以胖为美”，只是那种有点婴儿肥，有点肉肉的，那种女孩特别受欢迎。
　　想想也是，女孩子们都是爱美的，怎么能容忍自己长成肌肉女呢？
　　“苏离离，你喜欢那种有点肉肉的女孩吗？”李梦琪突然间问道。
　　苏离沉吟了一下，说道：“看情况吧，我个人没什么偏见，其实只要长得匀称，肉不肉都没什么关系。”
　　“哦，是这样啊……”
　　李梦琪喃喃自语，漂亮的大眼睛眨了眨，似乎在想些什么。
　　当然，苏离可不会去管她，因为相对来说，这种所谓的男女关系可以放一放，他现在其实有更重要的事要考虑。
　　没错，苏离现在首先要考虑：高中独居后的经济来源。
　　关于独居方面，老妈肯定是不同意的，苏离已经想好了应对措施，父母对自己的担心，无非就是在“男孩富养”观念下，男孩一旦穷养，是否能够受得住社会诱惑，这跟另一个世界“女孩富养”是一个思路。
　　那么，只要自己能展现出赚钱能力，自给自足，这点就不需要操心。
　　问题是，该去哪里赚钱？
　　“这个月的《少女少年》你买了没有？”
　　“买了买了，幸亏昨天手快，不然肯定又没抢到啊！”
　　“太好了，你赶紧看，看完之后借我。”
　　“没问题！”
　　正在默背单词，这个时候，后排隐隐约约地，传来了两个女生的窃窃私语。
　　苏离不经意抬起头来，却发现，班里大多数的同学，并没有在午休时间自习，而是手里捧着个杂志或书刊，读得津津有味。
　　再仔细一看，这些书刊大多都是青少年……不，青少女文学杂志。
　　《简爱》、《读者》、《我们的青春》、《少女少年》、《萌芽》、《彼岸花火》……
　　大抵都是这样的书刊杂志。
　　这可真是稀奇事。
　　苏离隐约记得，另一个世界中，在网络时代之后，实体文学一度遭遇冲击，高中生一般都不去买这种杂志书刊了，要打发时间的话，上网看看网络小说不是更好？这种情况在智能移动端普及后更为明显。
　　这个世界居然不是这样？
　　看着那些完全沉浸在青少女文学杂志中的同学，苏离觉得不可思议。
　　难道说……由于这个世界是较为感性的女性在主导，所以这种青春文学，自发地在人们学生时代一直在流行？
　　“苏离。”耳边又传来女同桌那甜美的女声。
　　苏离回过神来，就见李梦琪从旁边探过脑袋，向他伸出了手。
　　“前阵子借你的《彼岸花火》，你什么时候还给我？”
　　“《彼岸花火》？”
　　苏离喃喃将名字重复了一边，随后似乎想到了什么，便做出一副歉意的神情：“那个，不好意思，那本书我还没看完……过阵子再还你，可以吗？”
　　“好吧，看完之后记得和我说一声。”李梦琪眨巴着大眼睛，那张漂亮的瓜子脸蛋上，露出了一副坏笑的姿态，“不过记得不要弄坏了，不然可是要赔的哦！嗯，用什么赔，小离离你懂得~”
　　“没问题。”
　　苏离满口答应下来。
　　这半天的相处下来，他也算是有些习惯了，这个女孩是那种有点小腹黑的个性，她的话通常都是开开玩笑性质的。
　　在书包里一阵翻找，果然在一本教科书的夹缝中，找到了一本精刊杂志。
　　将杂志翻开，接下来的时间里，苏离就在阅读故事中度过。
　　半个小时后，他合上了书本，长出了口气，嘴角露出了笑容。
　　“有办法了！”
　　没错，苏离想到了怎么解决经济方面的问题！
　　靠写短篇小说来赚钱！
　　事实上，他在来到这个世界后，之前就有过考虑，要通过写文的方式吸金。
　　这是可行的，因为两个世界的文化有差异，上个世界的那些网络小说，斗破啊全职高手啊什么的，这个世界肯定是没有的，但是这个世界的文学似乎依然在发展，选择文抄公的做法捞钱，是非常稳妥的方式。
　　然而，昨天晚上，循着搜索引擎，苏离找到几个原创小说网站，却很蛋疼地发现――
　　这个世界的中华，在版权问题方面依然没有解决！
        
